"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19744291,bielsko-biala-oszusci-podszywaja-sie-pod-funkcjonariuszy-cbs.html",Bielsko-Biała. Oszuści podszywają się pod funkcjonariuszy CBŚ,"0
W środę bielska policja odnotowała osiem prób wyłudzenia pieniędzy metodą ?na wnuczka?. Ofiary na szczęście wykazały się rozwagą i czujnością. Policja apeluje o ostrożność","Kilkoro bielszczan odebrało w środę telefony od nieznajomego, który podawał się za krewnego. Oszust tak kierował rozmowę, aby starsze osoby same musiały się domyślać, z kim rozmawiają. Sprawca twierdził, że pilnie potrzebuje pieniędzy, szybko jednak przerywał połączenia. Po chwili ponownie dzwonił telefon, podczas drugiego połączenia oszust przedstawiał się za oficera Centralnego Biura Śledczego Policji, który rozpracowuje grupę przestępców okradających konta bankowe. Oszust przekonywał seniorów, że jeśli chcą zachować oszczędności, muszą wpłacić pieniądze z banku lub zlikwidować lokaty, a następnie przekazać gotówkę. Pokrzywdzeni w porę zorientowali się, że mają odczynienia z naciągaczami, dzięki czemu nie stracili pieniędzy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1690339.html",Zamieszanie w płockich władzach SLD,"0
Szef Sojuszu Wojciech Hetkowski próbuje usunąć z zarządu partii radnego Jacka Jasiona, a inny członek zarządu Andrzej Magnuski - sam rezygnuje.","Władze miejskie SLD to prawie 40-osobowa rada miejska oraz wyłoniony z niej 9-osobowy zarząd. Na jego czele stoi były prezydent Płocka i lider płockiej lewicy Wojciech Hetkowski.

Część działaczy lojalnie popiera swego szefa i przyjętą przez SLD taktykę działania w opozycji, która polega na krytyce prawie każdego posunięcia płockich władz związanych z PiS-em.

Inni działacze Sojuszu woleliby złagodzić kurs wobec polityków PiS-u, a w niektórych momentach nawet nawiązać współpracę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4799347.html",Łodzianie na emigracji: w końcu tu wrócimy,"0
Rosnące płace i niskie bezrobocie - nowy rok zaczyna się w Łodzi nie najgorzej. Ale młodzi ludzie, którzy wyemigrowali do Warszawy, jeszcze nie chcą wracać. - Na razie coraz uważniej przypatrujemy się miastu - mówi Maciek, absolwent Politechniki Łódzkiej","W mijającym roku dziennikarze ekonomiczni częściej przekazywali pozytywne informacje. Główny Urząd Statystyczny zasypywał nas wieściami o rosnących płacach i spadającym bezrobociu. W Łodzi średnia pensja przekroczyła 2,6 tys. zł brutto i w porównaniu do poprzedniego roku wzrosła o prawie 20 proc.

Bezrobocie utrzymuje się w granicach 10 proc. i najprawdopodobniej w Nowy Rok wejdziemy z wynikiem jednocyfrowym. To ważne, bo liczba ludzi bez pracy w Łodzi systematycznie spada - w ciągu ostatnich pięciu lat zmniejszyła się dwukrotnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9343858,Krew_pepowinowa_szerzej_dostepna.html",Krew pępowinowa szerzej dostępna,"0
Szpital Dzieciątka Jezus w Warszawie rozpoczyna współpracę z publicznym bankiem komórek macierzystych. Zdeponowana tutaj krew pępowinowa będzie dostępna dla chorych w kraju i na świecie.","W Polsce od kilku lat działają banki komercyjne, którym rodzice płacą za przechowywanie komórek macierzystych wyizolowanych z krwi pępowinowej. Sam depozyt kosztuje 2-2,5 tys. zł, a potem co roku kolejne 300-400 zł. Nie każdego stać na taki wydatek. - Wiele razy rodzice pytali mnie, czy powinni brać kredyt na ten cel - przyznaje Bronisława Pietrzak, z kliniki ginekologii i położnictwa szpitala Dzieciątka Jezus.

Są też trzy banki publiczne. Wszystkie działają w Warszawie: w Centrum Onkologii, w CSK WUM i Instytucie Hematologii.",Urodzenie pierwszego dziecka może być dla niektórych traumatycznym przeżyciem - uważa dr Mariusz Zięba (Fot. 123RF Fot.123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7572277,Tymoszenko_nie_ustepuje.html",Tymoszenko nie ustępuje,"0
Po proteście premier Julii Tymoszenko naczelny sąd administracyjny zawiesił decyzję komisji wyborczej, która zatwierdziła jej porażkę w wyborach prezydenckich.","Zawieszenie wyników wyborów nie oznacza jednak przesunięcia inauguracji prezydenta elekta Wiktora Janukowycza zaplanowanej na 25 lutego. Sąd uznał, że w wyborczym proteście premier Tymoszenko, która uważa, że wybory zostały sfałszowane, Janukowycz nie jest powodem. Przedmiotem skargi jest jedynie decyzja centralnej komisji wyborczej i dlatego przygotowania do inauguracji trwają.

Tymoszenko złożyła swój protest we wtorek. Twierdzi ona, że sfałszowano około miliona głosów, np. na listach wyborców głosujących w drugiej turze 7 lutego zdaniem pani premier pojawiło się nagle dodatkowych 300 tys. osób. Jako naganny Tymoszenko określa proceder podwożenia wyborców do komisji na wschodzie Ukrainy, gdzie niemal wszyscy głosują za Janukowyczem. Ponieważ rezultat wyborów był bliski remisu (49 proc. dla Janukowycza i 45,5 proc. dla Tymoszenko), te nieprawidłowości rzekomo go wypaczyły.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8433940,Laureatka__o_ktorej_lepiej_nie_mowic.html","Laureatka, o której lepiej nie mówić","0
Nagroda TEFI to odpowiednik amerykańskiej Emmy - 525 akademików przyznaje ją w 49 kategoriach telewizyjnych. Szczególnie ceniona jest nagroda ""za osobisty wkład w rozwój telewizji"". Gdy na sobotniej uroczystości ogłoszenia laureatów TEFI nagrodzeni przechodzili przez scenę Pałacu Michajłowskiego, nikt jakoś nie zauważył, że nie powiedziano słowa o zwycięzcy w kategorii ""za osobisty wkład""","Skandal wybuchł później, gdy okazało się, że nagroda jednak została przyznana, a laureatką jest 58-letnia Manana Asłamazian, która od kilku lat jest w niełasce i musiała wyjechać z Rosji.

Asłamazian, odznaczona nawet przed laty przez prowincjonalnych dziennikarzy specjalnym medalem ""Dla matki telewizji regionalnej w Rosji"", ma wielkie zasługi dla rosyjskiego dziennikarstwa. Od 1992 roku przez 15 lat prowadziła organizację pozarządową Internews, która nie tylko szkoliła dziennikarzy z regionów i pomagała im zakładać lokalne telewizje, ale też skutecznie broniła ich przed szykanami biurokratów zwalczających niezależne media.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7121312,Swieza_marchewka_nie_dla_Jasia___To_byl_absurd_.html","Świeża marchewka nie dla Jasia. ""To był absurd""","0
Obie firmy z Lubelszczyzny, które w ramach rządowego programu miały dowozić owoce i warzywa do szkół, zrezygnowały. - Podobnie jest w całym kraju, bo postawiono nam absurdalne wymagania, a podpisanie umowy całkowicie się nie opłaca finansowo - alarmują dostawcy.","Rządowy program ""Owoce w szkole"" ma promować zasady zdrowego żywienia wśród najmłodszych uczniów, czyli w klasach I-III szkoły podstawowej. Za ponad 12 mln euro, z czego 9 mln daje Unia, miały zostać kupione owoce i warzywa. Dzieci powinny je dostawać w trakcie przerw jeszcze w tym półroczu.

Zainteresowanie szkół programem jest duże - w całym kraju zgłosiło się ich ponad 9 tysięcy. Wstępnie udział w przedsięwzięciu zadeklarowało 114 firm, nie wiadomo jednak, jak wiele z nich ostatecznie podpisze umowy ze szkołami. Z naszych informacji wynika, że przedsiębiorcy chcą masowo rezygnować z udziału w programie ""Owoce w szkole"". Tak jest w przypadku Lubelszczyzny, gdzie deklarują wycofanie się dwa podmioty. Jedyne, które się pierwotnie zgłosiły. - Nie słyszałem, żeby jakikolwiek dostawca w kraju podpisał umowę. Szkoły dzwonią do nas na potęgę i są rozczarowane sprawą. Ja sam rozmawiałem z podstawówką ze Szczecina, która szuka dostawcy owoców i warzyw w całej Polsce - powiedział wczoraj ""Gazecie"" Hubert Wieczorek, właściciel firmy logistycznej Huber Wieczorek Hubert w Górze Puławskiej. Przedsiębiorca ten zastanawiał się nad dostarczaniem owoców i warzyw na Lubelszczyźnie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,11886815,Lukasz_Pielorz__Obstawiam_zwyciestwo_Polski_1_0.html",Łukasz Pielorz: Obstawiam zwycięstwo Polski 1:0,"0
W piątek ruszają Mistrzostwa Europy EURO 2012. Imprezę rozgrywaną w Polsce i na Ukrainie rozpocznie mecz Polaków z Grecją. O tym spotkaniu i całym turnieju w rozmowie z ?Gazetą? mówi grający kilka lat temu w Grecji Łukasz Pielorz.","ROZMOWA Z ŁUKASZEM PIELORZEM*

Piotr Masierak: Już dziś wieczorem czeka nas wielkie piłkarskie wydarzenie - mecz otwarcia Euro 2012, w którym Polska zmierzy się z Grecją. W sezonie 2006/2007 występowałeś w AE Giannena, będzie to więc dla ciebie szczególne spotkanie?

Łukasz Pielorz: - Wczoraj właśnie o tym myślałem. Może nie będzie to bardzo szczególny mecz, ale jakieś pozytywne wspomnienia wzbudza. Zapewniam jednak, że będę kibicował Polakom (śmiech).

Dobrze wspominasz pobyt w Grecji? Jak wygląda grecki futbol z perspektywy zawodnika?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18141180,Analitycy_zbadali__Czestochowa_uczy_sie_srednio.html",Analitycy zbadali: Częstochowa uczy się średnio,"3
Częstochowa znalazła się na 33. miejscu, czyli w połowie ?Rankingu miast uczących się?. Nie ma powodów do zadowolenia, bo za nami są tylko mniejsze ośrodki. Autorzy zestawienia, badając m.in. komunikację, kapitał ludzki czy klimat dla biznesu, chcieli sprawdzić, jak polskie miasta wykorzystały 25 lat transformacji - czy udało im się zbudować gospodarkę opartą na wiedzy","Opracowanie jest rezultatem pracy analityków Polityki Insight oraz kooperacji Fundacji Schumana z Fundacją Konrada Adenauera w Polsce. Autorzy opracowania Piotr Arak i Łukasz Lipiński podkreślają, że nikt dotąd - mimo mnogości rankingów - nie próbował mierzyć i porównywać zdolności miast do konkurowania na krajowym rynku wiedzy. A przekonują, że przyszłość miast zależeć będzie w znacznej mierze właśnie od ich umiejętności uczenia się. Od tego, w jaki sposób będą potrafiły kreować rozwój w oparciu o wiedzę i informacje.",Częstochowski odcinek DK1 (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Częstochowa na niechlubnym 33 miejscu wśród 66. miasta na prawach powiatu. Za takimi m.in. gigantami jak: Tarnów , Nowy Sącz, Ostrołęka, Siedlce, Skierniewice, Płock, Łomża... To miara ""sukcesu"" prowincjonalnego zadupia do jakiego dryfuje Częstochowa. To odsłona zakłamanej propagandy Matyjaszczyka i jego kolesi. Czy ten rzecznik Matyjaszczyka Tutaj egzegeta ma mózg czy tylko galaretę? Dlaczego Tutaj traktuje czytelników według miary swojej własnej ciemnoty - wybitnego obskuranctwa? Specjalista od ""ru...ia"" - pisze: ""to ruchy we właściwą stronę"" - i bełkotu: "" częstochowskie firmy przodują w województwie śląskim w skali innowacji produktowych i procesowych wdrażanych ""pioniersko"", czyli na poziomie całego rynku"". Panie Tutaj, panie Tutaj... opamiętaj się pan i najlepiej siedź cicho, może przetrwasz. ""Wiocha rządzi, wiocha ma"" - jak słusznie ktoś tu na forum pisze od lat.-@@@-Ha, ha, ha!! Po co nauka i wykształcenie! Są ""Żuczki"", ""Aleje tu się dzieje"", pląsający ""Energetyk"" i jest fajnie!-@@@-Chce być prezydentem prezydentem częstochowy :) zadbałbym, żeby częstochowa miała województwo ""województwo jurajskie"" wybudowałbym aqua park z prawdziwego zdarzenia który od wieków jest planowany sprowadziłbym ikee która też od wieków ma się tam osiedlić zbudowałbym linie trolejbusowe zbudowałbym trzecią linie tramwajową zbudowałbym lotnisko międzynarodowe w rudnikach koło częstochowy wyremontowałbym ul. barbary zabrałbym puste tereny od paulinów i wybudował coś na barbary np. jakieś wieżowce przeniósłbym stragany na ul. klasztorną wprowadziłbym więcej linii autobusowych w tym jeden który by jechał na blachownie co jest dla mnie głupotą, że go zlikwidowali i trzeba tłuc się PKSem postarałbym się o nowe zakłady produkcyjne i nowe miejsca pracy przychylnym okiem patrzyłbym na nowe supermarkety wyremontowałbym nieczynne przejście podziemne na skrzyżowaniu pułaskiego i al. NMP i otwarłbym je dla samochodów wprowadziłbym z powrotem ruch autobusów i samochodów w alejach NMP to znaczy w trzeciej alei i na placu biegańskiego wymieniłbym ławki i donice w alejach na nowoczesne żeby ładnie się komponowały z nowoczesnymi latarniami chciałbym żeby ktoś kupił mercurego i zrobił tam centrum handlowe ale jest to niemożliwe. było ono planowane i nie wypaliło poza tym wybudowali konkurencyjną galerie jurajską wyremontowałbym starówkę żeby ładnie wyglądała odświeżyłbym dworzec główny i oddzielił część handlową drzwiami od dworca, chciałbym żeby tam zagościło np. coffe heaven lub inne sieci na co są marne szanse ale są :) co uważacie o moich pomysłach, może o czymś zapomniałem napisać :) co byście jeszcze zmienili w częstochowie"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18615763,triathlon-polska-2015-to-wyscig-dla-ludzi-z-zelaza.html",Triathlon Polska 2015. Kto wygrał ten morderczy wyścig?,"0
W zawodach Triathlon Polska 2015 na trasie z Borówna do Bydgoszczy w niedzielę wystartowało ponad pół tysiąca śmiałków z dziesięciu krajów. To rekordowa frekwencja. Najlepsi na metę dotarli około godz. 16.","W sztafecie startował 16-letni Kacper Szczepański z Bydgoszczy. - Płynąłem i poszło mi rewelacyjnie. Z wody wyszedłem jako pierwszy. Wyprzedziłem pozostałych zawodników o dobrych kilka minut - opowiada. Młody pływak, który odnosi już spore sukcesy w zawodach ogólnopolskich i zagranicznych, na sukces pracuje codziennie. - Na basenie jestem każdego dnia o 6 rano, pływam też popołudniami - zdradza.

Na połowie dystansu wystartował Gniewomir Pluta z Bydgoszczy. - Mój czas to 4 godz. 47 min. Najtrudniejsza była jazda rowerem. Był spory wiatr, kilka trudnych podjazdów - opowiada. - Sport traktuję hobbystycznie, ale trenuję cały tydzień - 3 pływania w tygodniu, 4 czy 5 razy bieganie, czasem do 20 km, podobnie rower, ale tu już dystanse 40, 50, a nawet 90 km - mówi.",Triathlon Bydgoszcz 2015 (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21323019,kanadyjski-wykladowca-czas-na-bojkot-wakacji-w-usa.html",Kanadyjski wykładowca: Czas na bojkot wakacji w USA,"- Nie trzeba rozpoczynać kampanii. Wystarczy podjąć własną decyzję, aby unikać Stanów Zjednoczonych tak długo, jak się da, dopóki okrucieństwo będzie trwało - zachęca Mark Bulgutch z kanadyjskiego Uniwersytetu Ryerson. To jego reakcja na antyimigracyjny dekret Donalda Trumpa.","W piątek, zaledwie tydzień po objęciu urzędu, Donald Trump podpisał specjalny dekret ograniczający liczbę imigrantów i uchodźców przyjeżdżających do USA. Dokument, który od razu wszedł w życie, wstrzymuje wydawanie wiz dla obywateli siedmiu krajów. Chodzi o Sudan, Libię, Somalię, Syrię, Iran, Irak i Jemen.
- Dzięki dekretowi zapobiegniemy przenikaniu do USA radykalnych islamskich terrorystów - przekonywał nowy prezydent.
Na kontrowersyjny pomysł Trumpa zareagował m.in. Mark Bulgutch, wykładowca z kanadyjskiego Uniwersytet Ryerson, który proponuje: „Czas na bojkot wakacji w Stanach Zjednoczonych”.",Protesty przeciwko polityce imigracyjnej Donalda Trumpa (Jose Luis Magana / AP (AP Photo/Jose Luis Magana)),"Kanadyjczycy sa calkiem madrzy. Ich system punktacji dla imigrantow daje przewage ludziom ktorzy maja wyzsze wyksztalcenie, zawod oraz plynna umiejetnosc Angielskiego lub Francuskiego. To powoduje ze bardzo malo prawicowcow trafia do Kanady.-@@@-Sam juz dawno zaczalem bojkotowac Kanade, jak zaczeli coraz bardziej skrecac w lewo. Niech ten kanadyjski dziennikarzyna uwaza, zeby Stany tez nie olaly jego zascianka i nie musial polowac na gesi, foki i biale niedzwiedzie jak Amerykanie wycofaja swoj przemysl i odlaczy sie jeszcze prowincja Quebec. Typowy jazgod lewicowego dziennikarzyny, ktorzy jak on juz od lat wspierali kubanski rezim, wybierajac te wyspe na swoje coroczne wakacje. Mala strata, zaden zal."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7698524,Conoco_sprzeda_akcje_Lukoilu___koniec_najwiekszego.html",Conoco sprzeda akcje Łukoilu - koniec największego sojuszu USA z Rosją,"0
Kończy się największy i najbardziej udany alians energetyczny USA z Rosją. ConocoPhillips sprzeda połowę swoich akcji Łukoilu","Amerykański koncern sprzeda 10 proc. akcji Łukoilu - zapowiedział w środę prezes Conoco Jim Mulva. To część planu sprzedaży aktywów, który przez dwa lata ma przynieść amerykańskiemu koncernowi 10 mld dol. na spłatę długów i zwiększenie wartości firmy. Połowę kwoty potrzebnej Amerykanom przyniesie zbycie akcji Łukoilu.

Rosjanie są w szoku. Bo zawartemu w 2004 r. sojuszowi Conoco z Łukoilem patronował osobiście Władimir Putin. Potem Amerykanie pomogli Rosjanom umocnić się w Europie, sprzedając im sieć stacji benzynowych Jet, m.in. w Polsce.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3609690.html",Przez opieszałość urzędników jeszcze większe korki na wylotówkach,"0
Jeszcze większe korki na wylotówkach zafunduje nam Zarząd Dróg Miejskich. Urzędnicy nie dostosowali się do rządowych planów i opóźniają ważne inwestycje","Na dobre rozkręciła się budowa obwodnicy Jabłonny, gdzie do jesieni przyszłego roku powstaną dwie jezdnie z dwoma pasami ruchu. Dzięki nim szybciej przedostaniemy się z Legionowa. Co z tego, skoro tuż za rogatkami Warszawy znowu trzeba będzie stać w korku. ZDM nie zdąży bowiem poszerzyć 900-metrowego odcinka jednojezdniowej Modlińskiej. Urzędnicy wciąż nie zdobyli gruntów pod tę inwestycję.

Marcin Bajko z miejskiego biura gospodarki nieruchomościami dopiero zaczął wysyłać oferty z cenami do właścicieli działek. Liczy na to, że wykupi je do połowy przyszłego roku. Być może jeszcze później, bo wzdłuż Modlińskiej ulokowały się komisy samochodowe, a ich właściciele zapewne zbyt łatwo nie zdecydują się na sprzedaż atrakcyjnego gruntu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24490985,piotr-krol-o-nowej-piatce-pis-a-co-z-droga-s5-nie-wiadomo.html","Piotr Król o ""nowej piątce"" PiS. A co z drogą S5? Nie wiadomo","W połowie marca dowiemy się, czy opóźnienie na budowie S5 będzie jeszcze większe. W obliczu tegorocznych wyborów chaos wokół budowy szumnie zapowiadanej drogi to dla polityków PiS coraz większy problem.","Na pytanie „Wyborczej”, kiedy pojedziemy całym kujawsko-pomorskim odcinkiem S5, Piotr Król mocno westchnął i przyznał, że pojawiły się opóźnienia. – To dobre pytanie. Niestety, są dwa wydarzenia, które będą na to rzutować. Niedawno w ambasadzie Włoch doszło do spotkania szefa włoskiego MSZ z przedstawicielami firm budowlanych z tego kraju. Pojawiły się roszczenia wykonawców. Według mojego stanu wiedzy GDDKiA nie będzie miała innego wyjścia, jak czekać na pozew. 15 marca dowiemy się, czy firmy wstrzymają budowę. Jeśli zejdą z placu i sprawa trafi do sądu, będzie nowy przetarg. Jeśli prace będą kontynuowane, liczę, że obecnie prezentowane terminy zostaną dotrzymane – mówił.",Konferencja prasowa bydgoskiego posła PiS Piotra Króla (REMIGIUSZ JASKOT),"Jesteście żałośni, nie było pieniędzy dla niepełnosprawnych, nie ma kasy na podwyżki dla nauczycieli. Zaczynacie kupczenie. Wstyd ZŁOTOWSKI, KRÓL SCHREIBER KOWNACKI."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24537883,nowe-przejscia-na-starym-miescie-rozstrzygnieto-przetarg.html",Nowe przejścia dla pieszych na Starym Mieście. Rozstrzygnięto przetarg,"Nowe pasy w centrum miasta, które powstaną jeszcze w tym roku, ułatwią dojście do przystanków tramwajowych. Kolejne przejście ułatwi też dojście do uniwersytetu.","Trzy nowe przejścia dla pieszych zaprojektuje i wybuduje firma Rotomat, która jako jedyna złożyła ofertę w ogłoszonym przez Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta przetargu.
Pierwsze dwa pasy poprowadzone będą przez ul. Kazimierza Wielkiego i Białoskórniczą, przy skrzyżowaniu z ul. św. Mikołaja. Nowa inwestycja mocno ułatwi dostęp do popularnego przystanku tramwajowego „Rynek”. Dzisiaj pasażerowie muszą mocno nadkładać drogi i kilka razy czekać na światłach.
– Obecnie, kiedy wychodzimy z ulicy św. Mikołaja idąc od Rynku i chcemy dojść na pobliski przystanek, mamy problem, gdyż musimy udać się okrężną drogą – wyjaśniał Tomasz Stefanicki, wrocławski oficer pieszy, a od niedawna, wicedyrektor biura zrównoważonej mobilności.",Tu powstaną nowe przejścia dla pieszych (SIP Wrocław),"Im więcej przejść, tym lepiej. Skandalem jest, że we Wrocławiu tramwaje jeżdżą po centrum z prędkością 10 km/h. Głowy może pourywać! Należy dążyć do obniżenia tej prędkości do co najmniej 5 km/h. Nowe przejścia dla pieszych mogą znacznie przyśpieszyć wykonanie tego zadania.-@@@-Buduje się przejścia, ścieżki rowerowe, ogranicza ruch aut, ale w obecnej polityce Prezydenta Sutryka brak jest alternatywy w postaci punktualnej, bezpiecznej, szybkiej, częstej komunikacji miejskiej na wrocławskie osiedla. Są tylko plany i koncepcje za X lat. Realizacji ZERO-@@@-To skandal, ze piesi muszą czekać. Dość terroru."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21587809,strzaly-2106-wybieramy-najciekawsze-wydarzenie-kultury-glosowanie.html",Strzały 2016. Wybieramy najciekawsze wydarzenie kultury [GŁOSOWANIE],"Choć od końca 2016 roku minęło już sporo czasu, wciąż mamy w pamięci wiele spektakularnych momentów, dziejących się w lubelskiej kulturze. Dziesięć z nich nominowaliśmy do plebiscytu na najciekawsze wydarzenie kultury ""Strzały 2016"". Zwycięzcę poznamy 19 kwietnia podczas uroczystej gali.","Przygotowując finałowe zestawienie, tradycyjnie już wzięliśmy pod uwagę zgłoszenia naszych czytelników. Wśród rekordowej liczby propozycji wielokrotnie przewijało się w nich otwarcie Centrum Spotkania Kultur. Na ważny dla kilku pokoleń lublinian moment przyszło nam czekać ponad 40 lat. Wreszcie „Teatr w budowie” zmienił się w imponujące swoimi rozmiarami Centrum Spotkania Kultur. Jego budowa pochłonęła ponad 171 mln zł, z czego prawie 130 mln to pieniądze pochodzące z dofinansowania unijnego. Sercem instytucji jest wielofunkcyjna scena widowiskowa o powierzchni 500 metrów kwadratowych. Wystąpił już na niej m.in. Seal i Gentleman. W instytucji zaprezentowały się AccademiaTeatro alla Scala i Nederlands Dans Theatre 2, a wystawa zdjęć Sebastiao Salgado była jednym z piękniejszych momentów cyklu otwarcia CSK.
Podróż do lat 20. XX wieku
W ubiegłym roku chętnie zaglądaliśmy do Domu Słów przy ul. Żmigród. W latach 30. była tu popularna drukarnia. W czasie II wojny światowej drukowano plakaty i ulotki dla podziemia. Potem otworzono w tym miejscu Izbę Drukarstwa Lubelskiego. W działającym od ponad dwóch lat Domu Słów, oprócz stałej ekspozycji maszyn drukarskich i wystaw czasowych odbywają się m.in. warsztaty komiksowe, czerpania papieru i litografii. W ubiegłym roku mogliśmy tam spotkać m.in. Kamila Sipowicza z Korą, Jacka Podsiadło, czy Biankę Rolando. Ważnym wydarzeniem była premiera książki „Puste miejsce przy stole” – pierwszego w Polsce picture booka o uchodźcach.
Zauroczyła nas ul. Kowalska, która podczas ostatniej Nocy Kultury przeniosła nas do lat dwudziestych XX wieku. Na odwiedzających czekała specjalnie wystylizowana przestrzeń, zmienione szyldy, odpowiednie oświetlenie, aranżacja witryn sklepowych i zabytkowe samochody. Wszystko stało się tłem m.in. dla retro potańcówki i fotograficznego atelier. O ten wyjątkowy klimat zadbały artystki z Niezależnej Grupy Projektowej Piękno Panie. Szczególną atrakcją na ulicy Kowalskiej była 100-letnia zabytkowa wiktoriańska karuzela, która przeleżała ponad 50 lat w stodole. Wśród atrakcji znalazły się też m.in. przejazd zabytkowych motocykli, koncert „Uliczkę znam w Lublinie.” oraz „Powróćmy jak za dawnych lat”, teatr tańca „Swing City”, czy słuchowisko „Malinowy buduar.
Gwiazdy, które przyciągają tłumy
Podróż w czasie – choć już nie tak odległą – zafundowała nam też Dolores O’Riordan, która razem z The Cranberries przypomniała na Arenie Lublin największe przeboje zespołu. Był to też ważny moment dla samego MOSiR-u, który po frekwencyjnej porażce przy organizacji występów Boba Geldofa i Biohazard, musiał udowodnić, że występy światowych gwiazd w naszym mieście mają sens. Należy do nich The Cranberries, który sprzedał już na świecie ponad 38 milionów płyt, 4 albumy znalazły się w TOP 20 listy Billboardu. Światową popularność przyniosły mu takie przeboje, jak „Linger” czy „Zombie”. Wystąpił dla milionów fanów, w tym parokrotnie dla samego papieża Jana Pawła II. Lubelski koncert wyszedł niemal wzorowo. Szkoda jedynie, że miasto zrezygnowało z gwiazd, stawiając na zabawę przy disco polo.
Nie stronią od niej też organizatorzy lubelskich dni kultury studenckiej. Od lat juwenalia kojarzą się z koncertami tych samych zespołów i wielkiej biesiadzie disco, na którą walą tłumy żaków. Tym bardziej doceniamy Kozienalia, wyróżniające się na tle innych lubelskich imprez studenckich. Ich organizatorzy nie tylko konsekwentnie stronią od disco polo, ale stawiają też na młodych, alternatywnych wykonawców. To tylko kilka z wielu przyczyn, dlaczego impreza UMCS już niejednokrotnie znajdowała się w finale ogólnopolskiego plebiscytu ProJuvenes w kategorii „najlepsze juwenalia”.
Zaniepokojeni „dobrą zmianą”
W finałowej dziesiątce nie mogło zabraknąć wystawy prac Zdzisława Beksińskiego na Zamku Lubelskim. Ekspozycja przyjechała do Lublina z Muzeum Historycznego w Sanoku. To właśnie jemu jeden z najbardziej znanych polskich malarzy przekazał w testamencie swój dorobek i majątek. W zbiorze znalazły się także fotografie wykonane w latach 1950-59. Wystawa w Lublinie wzbudziła ogromne zainteresowanie. Przy okazji pojawiły się głosy, że to nic nadzwyczajnego, bo twórczość Beksińskiego przyciąga tłumy wszędzie tam, gdzie się pojawia. Skoro jednak te tłumy chcą spędzić w kolejce ponad godzinę, musi to być dla nich jedno z ważniejszych wydarzeń.
Ponadto doceniamy wagę wystawy DE-MO-KRA-CJA, która w całej swojej różnorodności poruszała zagadnienia takie jak wolność, równość, tolerancja czy sprawiedliwość społeczna. Ekspozycji towarzyszyła dwudniowa debata, która była spontaniczną inicjatywą ludzi kultury z całej Polski, zaniepokojonych „dobrą zmianą”. Wzięli w niej udział artyści, teoretycy i krytycy sztuki, filozofowie, a także dyrektorzy i pracownicy instytucji kultury. Uczestnicy wskazywali, że jest w Polsce wiele instytucji, które są po prostu zagrożone. Zastrzegano wielokrotnie, że chodzi nie o obronę stołków, ale o wizję kultury.
Jak pokazać w teatrze zagładę?
W naszym zestawieniu znalazł się też spektakl „Punkt zero: Łaskawe” Janusza Opryńskiego. Reżyser został wyróżniony Laurem Konrada podczas Ogólnopolskiego Festiwalu Sztuki Reżyserskiej „Interpretacje” 2016. W konkursie brały udział spektakle największych polskich reżyserów, m.in. Jana Klaty, Iwana Wyrypajewa i Piotra Ratajczaka.
Scenariusz „Punktu zero: Łaskawe” powstał na podstawie fragmentów powieści Jonathana Littella „Łaskawe”, wydanej w 2006 roku. Spektakl lubelskiego Teatru Provisorium przedstawia historię Maxa Aue, niemieckiego oficera, członka elitarnej grupy nazwanej „mistrzami śmierci”. Z jednej strony ukazuje kulisy zagłady, a z drugiej jest uniwersalną przypowieścią o spotkaniu człowieka ze złem.
„Lublove” Joanny Lewickiej to z kolei spektakl, którego głównym tematem jest miłość. Dramaturgię przedstawienia tworzą historie najbardziej znanych „miłosnych” par, m.in.: Adama i Ewy, Romea i Julii, Tristana i Izoldy, Rhetta Butlera i Scarlett O'Hary.
Na czytania złożyły się teksty – wywiady zebrane przez Lewicką na temat miłości w wieku dojrzałym.
Lublin zdobył Wrocław
O tym, że Lublin kulturą stoi, wiemy nie od dzisiaj. W ubiegłym roku przekonali się też o tym mieszkańcy Wrocławia i ci, którzy w maju odwiedzili Europejską Stolicę Kultury. Pięć dni – tylko tyle czasu miał Lublin na to, by zareklamować się w stolicy Dolnego Śląska, na małej uliczce w centrum miasta. Wykorzystał ten czas bezbłędnie. Rafał Zieliński z wrocławskiej „Gazety Wyborczej” pisał: „Lublin ma piękną historię, ludzi, którzy chcą ją pokazywać, ciekawych, identyfikujących się z miastem artystów i chyba sporo fajnego luzu. Tak zapamiętamy waszą wizytę i dziękujemy, że pokazaliście nam trochę inne podejście do własnych dziejów, może też trochę inną formę zabawy. Obyśmy się czegoś od siebie uczyli, tylko wtedy takie spotkania mają sens”.
Które z wydarzeń zasługuje na tytuł Wydarzenia Kultury Strzały 2016? Zapraszamy do głosowania.
Na Państwa głosy czekamy do 14 kwietnia. Głosować można na stronie lublin.wyborcza.pl. Zwycięzców poznamy 19 kwietnia podczas uroczystej gali w Filharmonii Lubelskiej. Tego dnia poznamy także laureatów Nagród Prezydenta Miasta Lublin w kategoriach: nagroda artystyczna, upowszechnianie kultury, całokształt działalności oraz mecenas kultury.
Partnerem plebiscytu jest Miasto Lublin.",Wrocław. Ulica Szajnochy na pięć dni zamieniła się w ulicę Lubelską (TOMASZ PIETRZYK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1915377.html",Fotoradar stanie na osiedlowych ulicach,"0
Kar za przekroczenie dozwolonej prędkości mogą się spodziewać także osiedlowi piraci. Policja zmienia sposób pracy i przenosi fotoradar z głównych olsztyńskich ulic na osiedla. I to już od poniedziałku","- Wpływa do nas bardzo dużo pism od rad osiedlowych. Ich przedstawiciele skarżą się, że kierowcy z nadmierną prędkością jeżdżą po tamtejszych uliczkach - mówi podkomisarz Jerzy Lis z sekcji ruchu drogowego Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie.

- Mieszkańcy proszą nas, żebyśmy coś z tym zrobili.

I jak podkreśla podkomisarz, skargi te są uzasadnione. Policja przekonała się o tym, ustawiając fotoradar na ul. Kanta.

Na zdjęciach uwieczniono kilkudziesięciu kierowców, którzy naruszyli przepisy. Blisko 90 proc. ukaranych to mieszkańcy osiedla Jaroty.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6464817,Czy_radni_z_PiS_bis_przejda_do_PO_.html",Czy radni z PiS-bis przejdą do PO?,"0
Czy byli opolscy PiS-owcy radni zasilą szeregi Platformy Obywatelskiej, skoro już teraz wspierają rządzących z tej partii w opolskiej radzie miasta i w sejmiku?","W sejmiku jak i w radzie miasta są po dwa kluby PiS. I tu, i tu, radni związani z pełnomocnikiem partii na region posłem Sławomirem Kłosowskim są ewidentnie w opozycji. Radni wyklęci przez Kłosowskiego zaś wspierają w Opolu i regionie rządzącą PO.

Ktoś może powiedzieć, że samo głosowanie z rządzącymi jeszcze o niczym nie świadczy. Tyle, że wyklęte z PiS osoby akurat należą do ambitnych i już zapewne myślą o kolejnych wyborach. A że na listach PiS na pewno się nie pojawią (musiałoby nastąpić dla tej partii jakieś totalne trzęsienie ziemi, a Kłosowski musiałby przestać rządzić wojewódzką strukturą), szukają innych rozwiązań. Nieoficjalnie wiemy, że wciąż myślą o reformowaniu PiS, rozmawiają z partią Marka Jurka - Prawicą RP, a także z liderami Polski XXI. Biorą też pragmatycznie pod uwagę członkostwo w PO lub start z jej list.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17460715,Kto_dzis_marzy_o_emeryturze__Zmierzch_ery_Paszczakow.html",Kto dziś marzy o emeryturze. Zmierzch ery Paszczaków,"1
Pokolenie dzisiejszych 20-30-latków jest pierwszym, które na starość nie będzie musiało do nikogo wyciągać ręki. A już na pewno nie do szefów. Bo ich nie będzie.","""Rowder wyglądał na porządnego faceta. Był to już starszawy gość i miał co najmniej 20 albo i 22 lata. Fizycznie trzymał się doskonale. Najbardziej mi się podobało, że miał cerę delikatną jak skórka brzoskwini i prawie wcale nie rosły mu wąsy. Kiedy tylko facetowi zaczynają rosnąć wąsy i broda, jest już skończony"".

W pajdokracji ""Największego szajbusa w dziejach swangu"" liczą się jedynie podkarmione sterydami nastolatki, tylko one bowiem są w stanie kupować i pochłaniać każdą ilość masowo wytwarzanych ciastek, odżywek i napojów energetyzujących.",Starość 2050 (rys. Adam Quest),"Klituś bajduś módl się za nami. Za dużo czytasz Siewior, za mało żyjesz."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11493426,Menu_na_post__kluski_ze_sliwkami_i_chleb_z_olejem.html",Menu na post: kluski ze śliwkami i chleb z olejem,"0
Na Warmii Wielki Piątek był dniem postu. Przed stu laty na wieczerzę podawano czarną kawę oraz chleb polewany olejem. Sprawdź co jeszcze jadano tego dnia","Jako opisuje Jan Chłosta w książce ""Doroczne zwyczaje i obrzędy na Warmii"", Wielki Piątek był uważany za najsmutniejszy dzień w roku. Przestrzegano wtedy postu, a nawet nie rozpalano ognia na paleniskach. Dzieci zwykle do jedzenia dostawały pajdę chleba, starsi kluski ze śliwkami, unikano też tłuszczu w potrawach. Przed stu laty na wieczerzę podawano czarną kawę i chleb polewany olejem.

Dawniej już rankiem rozpoczynało się nabożeństwo w kościele, później godzinę modlitw przesunięto bliżej południa. Kapłani i wierni śpiewali wielkopostne pieśni i odtwarzali fragmenty ""Pasji"". Zanim ksiądz procesyjnie przenosił krzyż do grobu, wierni całowali krzyż i miejsca, w jakich Jezusowi oprawcy zadali rany. Przy grobie w niektórych parafiach wierni odbywali straż przez całą noc, śpiewając Gorzkie Żale i inne wielkopostne pieśni. Także w domach warmińskich kładziono wszystkie krzyże do pozorowanego grobu Chrystusa - była to zazwyczaj biała chusta bądź obrus, umieszczone na eksponowanym miejscu.",Droga krzyżowa w Olsztynie (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3168411.html","Lustracja na Krzeptówkach - dziennikarz oskarża, ksiądz zaprzecza","0
Pozwanie do sądu ?Tygodnika Podhalańskiego? zapowiedział ks. Mirosław Drozdek. Tygodnik napisał wczoraj, że twórca i kustosz Sanktuarium Fatimskiego na Krzeptówkach współpracował z SB. Ksiądz zaprzecza, a kuria nie komentuje prasowych doniesień","Tygodnik twierdzi, że były kapelan zakopiańskiej ""Solidarności"" przez cztery lata donosił bezpiece m.in. na Lecha Wałęsę i abp. Stanisława Dziwisza. Dziennikarz cytuje esbeckie dokumenty, które wskazują na księdza jako na tajnego współpracownika o kryptonimie ""Ewa"". Nie podaje, na jakich dokładnie źródłach opiera swoje rewelacje. Zasłania się tajemnicą dziennikarską. Zapewnia jednak, że weryfikował archiwalne zapisy w różnych źródłach. - Dziennikarz musi dążyć do prawdy, nawet bolesnej. Zwłaszcza jeśli dotyczy kustosza sanktuarium, które jest miejscem szczególnym dla Podhala - uważa autor artykułu Jerzy Jurecki, były działacz podziemnej ""Solidarności"" i wydawca tygodnika.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2047822.html",Prof. Tadeusz Tomaszewski,"0
Wiceprzewodniczący komisji dyscyplinarnej Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego i dziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego","Znam i szanuję prof. Michała Płachtę. Składając rezygnację, zachował się bardzo honorowo. Niewielu zdecydowałoby się na taki gest. Jego rezygnacja jest jednak dużą stratą dla polskiej nauki. Zwłaszcza w kontekście wejścia do Unii Europejskiej. To wybitny specjalista od międzynarodowego prawa karnego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22139521,oliwio-od-piatku-zaczynam-wierzyc-dzieki-tobie-i-twoim-kolegom.html","""Oliwio, od piątku zaczynam wierzyć, dzięki tobie i twoim kolegom"" [FOTO, WIDEO Z NIEDZIELNEGO PROTESTU]","Oliwka jest stałą uczestniczką protestów, raz już zabrała głos i mówiła, że tak jak jej rodzice przed 1989 walczyli o wolną Polskę, tak ona teraz nie pozwoli, by jej tę wolność odebrano. W niedzielny wieczór znów zabrała głos, żeby dać odpór hejterom, którzy zarzucają jej, że nie mówi od siebie, że ktoś jej te słowa dyktuje. - Wtedy to były moje słowa, ale w takim razie dziś posłużę się cudzymi - oświadczyła dziewczyna i łamiącym się głosem wyrecytowała ""Hymn do miłości Ojczyzny"" Ignacego Krasickiego. ""O-liw-ka, Ol-li-wka!"" - skandował tłum w podziękowaniu","Tu obejrzycie galerię zdjęć z protestu na pl. Narutowicza
Niedzielny protest, tak jak i poprzednie spontaniczne spotkania na pl. Narutowicza, zorganizowało stowarzyszenie Wolne Miasto Płock. Już na pół godziny przed godz. 21 przed sądami stała spora grupa osób ubranych przeważnie na czarno. Wiele z nich miało flagi Polski, Unii Europejskiej, niektórzy - białe róże, prawie wszyscy - świece. Z każdą chwilą przybywali kolejni, od strony Tumskiej, Kościuszki, Grodzkiej nadciągały całe grupy. Że idą na protest, łatwo było poznać po czarnych strojach.
78 ZDJĘĆ
Logo protestów AUTOR Jerzy Janiszewski
Niektórzy mieli ze sobą egzemplarze Konstytucji RP, inni - wydrukowane na kartkach logo protestów przeciwko rujnowaniu trójpodziału władzy i demokracji „3x razy nie”. To najnowsze dzieło płocczanina Jerzego Janiszewskiego, obecnie mieszkającego w Hiszpanii, który jest autorem słynnego na cały świat loga „Solidarności”. To, które stworzył aktualnie, jest wzorowanym na tym sprzed prawie 40 lat. - - Mam nadzieję, że doda on teraz siły i energii w walce o demokrację, że narodzi się nowa społeczna SOLIDARNOŚĆ - tłumaczył trójmiejskiej „Wyborczej”zaniepokojony wydarzeniami w kraju artysta.
Z troską i powagą
Setki ludzie, które przyszły zaprotestować - młodzi, starsi, rodziny z dziećmi - zachowywali się, jak zwykle, spokojnie, życzliwie wobec siebie, ale na wielu twarzach malował się niepokój, smutek. Wiele osób zdecydowało się zabrać głos, podzielić swoją niezgodą na to, co fundują obywatelom rządzący, ale i lękiem, w którym kierunku to wszystko wyewoluuje.
Lekki deszcz nikogo nie zniechęcił, tylko nad głowy pofrunęły parasole. I wszyscy zaśpiewali „Mury” Jacka Kaczmarkiego. Zaraz potem aktor płockiego teatru Mariusz Pogonowski odczytał tekst preambuły Konstytucji RP. Słów:
„(...)pomni gorzkich doświadczeń z czasów, gdy podstawowe wolności i prawa człowieka były w naszej Ojczyźnie łamane, pragnąc na zawsze zagwarantować prawa obywatelskie, a działaniu instytucji publicznych zapewnić rzetelność i sprawność, w poczuciu odpowiedzialności przed Bogiem lub przed własnym sumieniem, ustanawiamy Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej jako prawa podstawowe dla państwa oparte na poszanowaniu wolności i sprawiedliwości, współdziałaniu władz, dialogu społecznym oraz na zasadzie pomocniczości umacniającej uprawnienia obywateli i ich wspólnot. Wszystkich, którzy dla dobra Trzeciej Rzeczypospolitej tę Konstytucję będą stosowali, wzywamy, aby czynili to, dbając o zachowanie przyrodzonej godności człowieka, jego prawa do wolności i obowiązku solidarności z innymi, a poszanowanie tych zasad mieli za niewzruszoną podstawę Rzeczypospolitej Polskiej”
- słuchano w skupieniu, choć w momencie, kiedy była mowa o dialogu społecznym, przebiegł pełen dezaprobaty szmer. - Kon-sty-tucja, kon-sty-tucja! - skandowali wszyscy, unosząc w górę ręce z płonącymi świecami, gdy aktor już skończył. Ale był ciąg dalszy - odczytał jeszcze kilka artykułów tego najważniejsze aktu prawnego, poczynając od pierwszego:
„Rzeczpospolita jest dobrem wspólnym wszystkich obywateli”.
- Niestety, prawie wszystkie artykuły Konstytucji już zostały podeptane - komentowali ludzie.
""Kiedy złoczyńcy zabierają ci dom, musisz go bronić""
Aplauzem został przywitany były senator RP Andrzej Celiński. Z dobrą wiecową wprawą, ale i z wielkim przejęciem mówił m.in.: - To nie jest wesołe, że musimy demonstrować. Ja nienawidzę demonstrować. Ale czasem nie ma innego wyjścia. Kiedy złoczyńcy zabierają ci twój dom, wtedy się go broni. Jak to się stało, że z takim trudem wywalczona wolność chwieje się i może zostać odebrana? Jak to się stało, że obywatele, w różnym wieku, i starzy, i młodzi po doświadczeniu 2005 i 2007 roku oddali władzę w demokratycznych wyborach tym ludziom, których w żaden sposób nie można uznać za godnych zaufania? Otóż są przyczyny także w nas. Polacy chcą żyć we wspólnocie, solidarnie, zgodnie, mieć poczucie, że ich państwo nimi się zajmuje, a nie sobą. Chcą widzieć wysiłek rządzących, który dąży do wyrównywania szans. Partie są po to, aby we właściwych władzach, w Sejmie, może w sejmikach, ale na pewno już nie w gminach wiejskich, na pewno nie w powiatach ziemskich i w małych miasteczkach - kłócić się najlepsze koncepcje rozwoju, a nie po to, żeby swoimi obsadzać wszystko, co się da obsadzić w państwie. Niestety, wystarczająca część Polaków uwierzyła kłamcom. To jest jedyny rząd, jedyna władza w Europie, w kto wie, czy i nie na świecie, która do swoich obywateli mówi: kanalie, mordercy, złodzieje, komuniści
Celiński zastanawiał się: - Co dalej? Powtórzę - nie warunkujesz gaszenia pożaru do tego, na jaki kolor potem mają być pomalowane ściany odbudowanego w przyszłości domu. Zabrano nam wszystkie instytucje poza jedną - wolnymi wyborami („jak będą” - komentowali ludzie). Od nas zależy, czy będą, czy nie będą. Jeżeli Polacy naprawdę chcą mieć własne państwo silnie związane z zachodnią cywilizacją, z Europą, kulturą dialogu, a nie kulturą walki, to staną na ulicach i obronią swoje państwo. Konieczna jest jedność, taka, która pozwoli nam na przywrócenie demokratycznych zasad, konstytucji i - muszę to powiedzieć - po przykładnym ukaraniu winnych. Bo znowu komuś przyjdzie coś głupiego do głowy.
- Brawo, brawo - rozległy się okrzyki.
Andrzej Celiński, stojąc na wprost sądów, patrzył w stronę katedry. Mówił, że właśnie z tej strony, od płockiego biskupa, oczekuje na głos wsparcia dla protestujących. Tłum zacząl skandować: Gdzie jest Kościół!?
Oliwia, nastolatka z Płocka, protestuje, by w przyszłości nie wstydzić się przed swoimi dziećmi [FOTO, WIDEO]
Oliwia ma coś władzy do powiedzenia
- Czy jest jeszcze jakaś nadzieja? - kontynuował były senator. - Spuściłbym pewnie łeb. Od piątku zaczynam wierzyć. Oliwio - zwrócił się do 14-letniej dziewczyny - dzięki tobie i dzięki twoim kolegom i koleżankom.
- Brawo, Oliwia! - rozległo się na placu.
Oliwia Wiśniewska też zabrała głos, mówiła, że oskarżono ją, że to ktoś dorosły dyktuje jej, co ma mówić. Posłużyła się więc słowami poety: „Święta miłości kochanej Ojczyzny...” - recytował drżącym głosem.
- To jest wiersz o uczuciu, którego obecne władze dawno nie czuły - stwierdziła dziewczyna. - Prawdziwego patriotyzmu, oprócz domu rodzinnego, nauczyło mnie harcerstwo. Chcą nam teraz wolność odebrać, nie chcę przeżywać tego, co przeżywali rodzice przed 1989 rokiem.
Po jej wystąpieniu wszyscy zaśpiewali „Rotę”.
Do słów Celińskiego odniosła się też Hanna Witt-Paszta, znana płocka opozycjonistka. Przypominała, jak przed pierwszymi, prawie wolnymi wyborami angażowała się w zbieranie podpisów pod listami poparcia właśnie m.in. dla niego. I że te podpisy były zbierane w kościołach.
- Tak się zastanawiam, gdzie my teraz będziemy wystawiać te stoliki, czy znajdzie się jakiś kościół? - pytała.
To nieprawda, że nas, młodych, nie ma przed sądem. Jesteśmy! My też musimy pokazać swój sprzeciw
Paweł mówi: TRZY RAZY NIE!
19-letni Paweł też chciał powiedzieć coś od siebie:
- Cieszę się, że jestem tu teraz z wami. Byłem dziś u mojej babci i ona powiedziała: „Pawełek, jeżeli leży ci coś na sercu, to powiedz. Babcia Irenka, moja prababcia, przeżyła okupację. Moja babcia przeżyła komunę. A co ja przeżyję, czego ja dokonam? Moi drodzy, zebraliśmy się tu, aby dać żywe świadectwo tego, że nie jest nam obojętny los naszego kraju. Mam niecałe 19 lat - co ja wiem o życiu? Ale pragnę powiedzieć: Trzy razy NIE!
Chłopak podniósł kartkę z takim logo-napisem, a protestujący razem z nim skandowali to hasło.
Studentka psychologii Ola Brzozowska zwróciła się do starszego pokolenia: - Osobom, które mają lat 50, 60 i więcej dziękuję za to, że nam mówicie o wszystkim, co przeżyliście wcześniej, bo my tego nie przeżyliśmy, a nie chcemy tego przeżywać jeszcze raz.
Młoda kobieta mówiła, że urodziła się trzy tygodnie przed podpisaniem obecnej Konstytucji. Uczyła się w szkole, w gimnazjum, jak ważna jest ona dla narodu, czym jest trójpodział władzy. Została wychowana w szacunku do Konstytucji, nauczyciele wychowali ją w przekonaniu, że jest dokumentem świętem. Już w gimnazjum uczyła się, jakie kompetencje ma sąd najwyższy. I że nie może zrozumieć, czemu tak wypracowany system oświaty władza zmienia.
Czy po to, żeby zabrać tę wiedzę o zasadach demokracji? Bo wciąż nie wiadomo, jakie będą programy nauczania. - Za taką szkołę to my dziękujemy - zakończyła Ola.
Płock zaśpiewał ""Mury"", skandował: ""Brawo Sierpc"". Sobotni protest przed sądami [FOTO, WIDEO]
Znów przyjdziemy!
W niektórych wypowiedziach pojawiły się też obawy o to, że niechęć rządzących do ludzi, którzy się z nią nie zgadzają, może eskalować. I że znów, jak kiedyś, pojawią się represję. Że trzeba się także na taki wariant przygotować, mieć świadomość tego zagrożenia.
Zrywały się okrzyki, w tym znany z innych miast: ""Pięści w górę, obalimy dyktaturę!"". Mimo że spotkanie miało trwać tylko godzinę, nikt się nie rozchodził. Kiedy jednak w końcu przyszedł czas pożegnania i tradycyjnie już ludzie odśpiewali Hymn Polski, na pytanie organizatorów, czy w poniedziałek znów przyjdą przed sądy, odpowiedziało gromkie: TAK! PRZYJDZIEMY!
Poniedziałkowe spotkanie przed sądami również rozpocznie się o godz. 21.",PIOTR AUGUSTYNIAK,"Modzi żołnierze Sorosa......Pisałem wiele razy 2 partie bratnie wydzierają Dorobek Polski. Jak dobry i zły policjant, prokurator..........czyniąc...To samo. Gdyby prezydent pochodził z inteligencji ziemiańskiej, wiedziałby , co robić. Tak jako miałki poszedł na honorność ludyczną. PiS lekceważył prezydenta i ten w sposób ludyczny odgryzł się , pokazując , co może, dopełniając potrzeby Sorosa.........czyli niszczy Europę. Polski i Polaków nie widzi, tylko zemstę na PISIe. Ja nie chodzę w mycce dzierganej na drutach. Jestem Polakiem. Nie mówię do wroga WITAJ U SIEBIE.......On nie był u siebie?????? .ale jest film , jak mówił swoim Żydom , kupiliśmy Węgry i Polskę,.........oporów nie było..........Film na Youtube..... TRUDNĄ DROGĘ PRZEBYWA POLONOJUDEA NA OBCYM IM TERYTORIUM.......... OBALENIE KONKURENCYJNEJ PARTII DOKONAŁO SIĘ ZA POMOCĄ PIENIĘDZY SOROSA, KTÓRY NIENAWIDZI chrześcijan i cywilizacji łacińskiej. Iluminaci niszczą LUDZKOŚĆ. Prezydent niech nie liczy na nowe wybranie. Poszedł za swoimi i jest nie nasz na wieki. Organa Płockie w całości nadal będą chronić ziomków. Będzie jeszcze gorzej aż nastąpi PRZEBUDZENIE POLAKÓW. A Pedryna, Betkowski, Raśkiewicz +5.. nadal będą prześladować Polaków . Im wolno. POKIS............ wasze 3 Miasto Żyje dostatnio. Pisowi w Orlenie też żyje się dostatnio. W Płocku niewidoczni...........-@@@-Oliwii i reszcie Izraela życzymy więcej oleju."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7714759,Prezydent_Kazachstanu_jak_Borat__Lepiej_.html",Prezydent Kazachstanu jak Borat? Lepiej!,"0
Borat urodził się w 1972 r. w Kuczuku w Kazachstanie. Syn Assimara Barra Sagdijewa i Bortaka, ksywa ?Gwałciciel?, który jest zresztą także jego dziadkiem ze strony nieznanej matki","Borat jest również byłym mężem Oksany Sagdijew, która jest córką Miriam Tuly Jakbaj i tegoż Bortaka ""Gwałciciela"", który był także, przypominam, jego ojcem i dziadkiem ze strony matki. Oksana została zabita przez sąsiada, który pomylił ją z niedźwiedziem w czasie spaceru po lesie.

Borat miał także siostrę Natalię, uznaną za jedną z czterech najlepszych prostytutek Kazachstanu, z którą zresztą prowadził intensywne życie seksualne. Borat ma również troje dzieci, nie wiadomo z kim, oraz 17 wnucząt, także niewiadomego pochodzenia. Borat studiował dziennikarstwo, imał się wielu zawodów, m.in. zbierania zwierzęcej spermy, miał syfilis, a poza tym był antysemitą, seksistą i homofobem...",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8075394,PO_uderza_trojwymiarem_w_Jaroslawa_Kaczynskiego.html",PO uderza trójwymiarem w Jarosława Kaczyńskiego,"0
Widokówki mające zachęcać do głosowania na Bronisława Komorowskiego i zohydzać kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego rozdawali na pl. Rodła liderzy szczecińskiej PO.","Kartki wyprodukowano korzystając z techniki tzw. druku soczewkowego. W zależności od tego, pod jakim kątem się na nie patrzy, raz widać radosnych Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska unoszącego ręce w geście zwycięstwa, a raz Jarosława Kaczyńskiego i o. Tadeusza Rydzyka z Radia Maryja z twarzami wykrzywionymi w grymasach złości. Uzupełnieniem obu obrazków są hasła"" ""Zgoda buduje"" (przy Komorowskim) i ""Niezgoda rujnuje"" (przy Kaczyńskim).

To część akcji ""Błękitne poranki"" w ramach kampanii PO przed drugą turą wyborów prezydenta RP (głosowanie już w niedzielę). - Chcemy zachęcić szczecinian do udziału w wyborach i do głosowania na naszego kandydata - wyjaśnia Maciej Grabowski z PO. - Stąd hasło ""Głosuj na Bronka"".",Tak Sławomir Nitras i Michał Marciniewicz (w głębi) rozdawali na pl. Rodła ulotki zachęcajce do głosowania w wyborach prezydenckich na Bronisława Komorowskiego (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7300793,Studenci__Prace_za_2_5_tys__zl_netto_warto_by_przyjac.html","Studenci: Pracę za 2,5 tys. zł netto warto by przyjąć","0
Kilka tysięcy studentów i absolwentów uczelni szukało w czwartek pracy na uniwersyteckich targach. Chcą zarabiać przynajmniej 2,5 tys. zł, ale o pieniądze nie pytali","- Jest kryzys. Studenci widzą, że wiele firm redukuje zatrudnienie. Chcą więc zarzucić kotwicę. Gdzieś się zaczepić. Wysokość honorariów jest mniej istotna - uważa Dominik Jarzyński, który na wczorajszych targach reklamował ofertę banku Nordea. Interesował się nią m.in. Rafał, kończący studia informatyczne na Uniwersytecie Łódzkim. - Poszukujemy osób do działów sprzedaży. Takich, które doradzą klientom, ocenią ich zdolność kredytową - usłyszał. Praca w innych działach wiąże się z wyjazdem do Gdyni. - Pracowałem już w Szczecinie, Warszawie, mogę w Gdyni. Wszystko zależy od wynagrodzenia - powiedział Rafał ""Gazecie"", ale o pieniądze przedstawicieli Nordea nie pytał.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22380566,ruczaj-szlaban-na-ul-szwai-blokuje-dojazd-do-osiedla.html",Ruczaj: Szlaban na ul. Szwai blokuje dojazd do osiedla,Pięć wspólnot mieszkaniowych postanowiło odgrodzić fragment ulicy w rejonie Osiedla Europejskiego. Szlaban na ul. Jana Szwai bardzo utrudnił komunikację w tej części Krakowa.,"Informację o szlabanie dostaliśmy od naszych Czytelników. Czy wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).
Sprawa bulwersuje część mieszkańców osiedla. – Po co ktoś go tu postawił? To jakaś paranoja – denerwuje się jeden z mieszkańców ul. Szwai, wskazując na szlaban przecinający ulicę. – Przejeżdżali zwykle tędy tylko sami mieszkańcy i ich goście. Maszyneria szlabanu często reaguje z opóźnieniem na sygnał do otworzenia. Trzeba czekać, przez co tworzy się duży korek. Po co utrudniać ludziom życie? – dodaje.",Szlaban na ul. Szwai (JUSTYNA WYDRA),"""Problem polega na tym, że deweloperzy po zakończonej inwestycji coraz częściej nie przekazują osiedlowych dróg miastu.""

na taki problem ze ktoś miał oddać ale zamiast tego dał komuś innemu wynaleziono sądy,
na niegospodarność w zarządzaniu majątkiem miasta tez są przepisy-@@@-Miasto oczywiście nie wiele może zrobić, ale skoro chwilę przed barierkami kończy się droga publiczna, to może warto postawić betonowe zapory wymuszające zwolnienie, zwłaszcza, że mieszkańcy osiedla na prędkość narzekają.-@@@-to może zwinąć asfalt na publicznej drodze i po kłopocie. Wspólnota rozwinie go sobie za swoje-@@@-Podobna sprawa jest z ulicą Lipińskiego. Spółdzielnia zagrodziła połowę publicznej drogi!-@@@-Po pierwsze - zdecydowały nie zarządy, a mieszkańcy po 3-letniej burzliwej dyskusji i wielu próbach głosowania uchwał. Po drugie - podstawowym problemem były (są) średniej wielkości samochody dostawcze, których kierowcy nie bacząc na pieszych, zwłaszcza dzieci, czy nawet zawieszenie swoich bolidów jakoś mylą ten odcinek z autostradą. Po trzecie - kierowcy betoniarek, wywrotek i innego podobnego sprzętu również nie gardzą dogodnym skrótem. Po czwarte - to jest droga, która wg pierwotnych planów nie miała w ogóle przejazdu. Po czwarte - kostka na tej drodze się już powoli rozsypuje, woda podmywa itd. Za chwilę jakiś rajdowiec uszkodzi sobie podwozie i wystąpi z roszczeniami do wspólnot."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22858417,czerwone-serduszko-otwiera-serca.html",Czerwone serduszko otwiera serca. Komu pomogła Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy?,"Dzięki WOŚP we Wrocławiu mógł powstać oddział kardiochirurgii dziecięcej czy domowe hospicjum dla dzieci, a seniorzy mają nowoczesne oddziały geriatryczne. - Nie potrafię sobie wyobrazić, jak funkcjonowalibyśmy bez sprzętu z Orkiestry - mówią we wrocławskich szpitalach.","W sumie przez 25 lat do stolicy Dolnego Śląska trafił sprzęt z serduszkiem wart blisko 27 mln zł.
Żeby nie zapomnieć o starości
– Wysłaliśmy do Orkiestry prośbę o cztery nowe łóżka dla naszych pacjentów. Szukamy wsparcia gdzie się da, ale rzadko nam ktokolwiek odpowiada – mówi Iwona Skrzypczak, dyrektorka Ośrodka św. Jerzego przy ul. Rydygiera we Wrocławiu, który ma pod opieką pacjentów geriatrycznych. Trochę się bała, że WOŚP nie będzie chciała im pomóc, bo są placówką katolicką. – A tu dzwoni Lidia Owsiak i mówi, że dostaniemy 40 łóżek! Do tego wózki inwalidzkie, inhalatory i ssak do wydzieliny zalegającej w drogach oddechowych.",Sprzęt kupiony dzięki Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy w szpitalu przy ul. Kamieńskiego (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Sprzęt Orkiestry uratował życie dwójki moich dzieci. Nigdy nie zapomnę tego dobra.-@@@-Nienawiść rozpętana przez kościół i aparatczyków pisowskich przeciw Jurkowi Owsiakowi świadczy o tym, że i kościół i pis pochodzą od belzebuba.-@@@-Czy Wyborcza też poprowadzi zbiórkę pieniędzy jak w zeszłym roku ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25044946,przystanek-woodstock-i-dobrzy-ludzie-w-zarach-to-nie-sa-kibice.html","Przystanek Woodstock i dobrzy ludzie w Żarach. ""To nie są kibice Legii Warszawa"" [WYBORCZA CLASSIC]","Zakończył się Trzeci Przystanek Woodstock. - Na festiwalu można kupić piwo - mówi Owsiak - wiele osób twierdziło, że taka publiczność i piwo to jest mieszanka wybuchowa. Ale to nie jest przypadkowa publiczność. To nie są kibice Legii Warszawa.","Reportaż z Przystanku Woodstock w Żarach był opublikowany 19 sierpnia 1997 roku w „Gazecie Wyborczej”. Tekst przypominamy w ramach „Wyborczej Classic”.
Legenda festiwalu Woodstock ’69 powstała nie tylko dzięki muzyce, ale również dzięki niepowtarzalnej atmosferze. Woodstock, który wyrastał z młodzieżowej niezgody na świat dorosłych, był enklawą, mikrokosmosem, który miał pokazać, że zbuntowana młodzież może, chociaż na chwilę, stworzyć społeczność, która będzie istniała na odmiennej zasadzie niż otaczający świat. Na zasadzie miłości, przyjaźni i muzyki, a nie chciwości, współzawodnictwa i przemocy.","Przystanek Woodstock w Żarach, lata 1997-2012 (Fot. Igor Morye / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,22318984,odszkodowania-za-majatki-utracone-w-rusi-podkarpackiej-maja.html",Odszkodowania za majątki utracone w Rusi Podkarpackiej mają otrzymać także wnuki wygnanych stamtąd Czechów,"Podobnie jak Polska, również Czechy mają swoich wygnańców z ""czeskich Kresów"", czyli Rusi Podkarpackiej, którą w 1945 r. Praga musiała oddać stalinowskiemu Związkowi Radzieckiemu. Ponad 70 lat od zakończenia wojny wciąż nie rozwiązano kwestii zadośćuczynienia tym ludziom i ich potomkom.","Na początku września parlament w Pradze ma przyjąć uchwałę, która umożliwi wnukom wygnańców ubieganie się o odszkodowanie za utracone majątki.
– Po II wojnie światowej czeskie rodziny straciły swoje domy nie z własnej woli, a ich losy często były bardzo dramatyczne. Dlatego jestem przekonany, że państwo powinno spłacić dług, jaki wciąż ma wobec nich – mówi wnioskodawca nowelizacji, poseł Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) Vladislav Vilimec. Rozszerzenie prawa do świadczeń na wnuki uzasadnia zbyt długim czasem oczekiwania na odszkodowania, co sprawiło, że wielu potomków właścicieli tej możliwości już nie dożyło.","Marzec 1939 r., węgierskie oddziały wkraczają na Ruś Zakarpacką. (NAC)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19427389,konflikt-w-swietokrzyskim-pis-kloca-sie-kto-ma-byc-szefem.html","Konflikt w świętokrzyskim PiS. Kłócą się, kto ma być szefem rady miasta","11
Konflikt w świętokrzyskim Prawie i Sprawiedliwości. Poszło o kandydata stanowisko przewodniczącego Rady Miasta w Kielcach. Władze regionu kwestionują kandydaturę radnego Dariusza Kozaka, za którym opowiedzieli się miejscy radni.","- Od kieleckiego środowiska Prawa i Sprawiedliwości dotarły do mnie zupełnie inne propozycje personalne. W naszym ugrupowaniu obowiązują odpowiednie procedury i dopiero po ich zakończeniu można informować opinię publiczną o decyzjach personalnych - mówił w poniedziałek Krzysztof Lipiec, pełnomocnik PiS w regionie, podczas briefingu w Kielcach przed Świętokrzyskim Urzędem Wojewódzkim.

""Wyborcza"" na to spotkanie nie została zaproszona.

Wypowiedzi Lipca, z których wynika, że kandydatem na przewodniczącego RM w Kielcach może być nie Kozak, ale inny radny, przeczytać można na stronie internetowej Radia Kielce.",Jarosław Kaczyński i Anna Krupka na spotkaniu z dziennikarzami w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),"Już był w ogródku, już witał się z gąską-@@@-Wcale mnie to nie dziwi przecież to katolicy a kościół to jeszcze większe szambo niż PiS!!!! Oni po prostu zachowują się tak jak zostali wychowani, w wierze katolickiej i przez całe życie nasiąkali jadem sączącym się z czarnego szamba podczas ich pogańskich guseł!!!!-@@@-Już świnki przebierają nóżkami na widok koryta...-@@@-A może Prezes Tysiąclecia wskaże palcem przewodniczącego Rady Miasta Kielce? Może być nawet spoza tego gremium. Przeprowadzi się odpowiednie zmiany w prawie ;)-@@@-partia jest najwazniejsza - reszte sie dostosuje-@@@-Jak mówi stare chińskie przysłowie : ryba psuje sie od głowy . Czyżby więc nadmiar euforii po zdobyciu władzy plus ambicje lokalnych działaczy znów musiał studzić Prezes? Zapowiada się jutro ciekawa sesja rady miasta.....-@@@-Jeszcze się okaże, że się skład radnych PiSu w regionie zmieni bo się każą podawać niewygodnym z listy aż do poziomu osiągnięcia nazwiska odpowiedniego klakiera z listy wyborczej z ostatnich wyborów:/-@@@-Dla mnie się mogą nawet pozabijać. Prezes Kaczyński ma dobrą rękę do spadochroniarzy przysyłanych do Świętokrzyskiego , była Kempa z ""agentem tomkiem"", był Ziobro, więc następny też będzie przyjęty z dobrodziejstwem inwentarza prze te miernoty z kieleckiego PiS."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1488523.html",Agencje reklamowe i biznes przekonują do Unii,"0
Reklamówki stowarzyszenia osób niepełnosprawnych ""Integracja"", Instytutu Spraw Publicznych, Inicjatywy ""Tak w referendum"" zostały bezpłatnie przygotowane przez profesjonalne agencje reklamowe","Od połowy maja publiczna telewizja i radio emituje reklamówki pro- i antyunijne przygotowane przez partie polityczne, stowarzyszenia, fundacje. Prawo do bezpłatnego czasu antenowego miała każda organizacja, która istnieje od co najmniej roku, a w swym statucie ma wpisaną działalność związaną z tematem referendum (czyli z Unią Europejską). Wiele reklam, zarówno przeciwników jak i zwolenników integracji, przypomina filmy kręcone amatorską kamerą w salonie. Jest wśród nich jednak także kilka naprawdę profesjonalnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16007874,Tusk__Z_Kaczynskim_inaczej_rozumiemy_chrzescijanstwo_.html",Tusk: Z Kaczyńskim inaczej rozumiemy chrześcijaństwo. On kojarzy mi się z inkwizycją,"15
- To, co Korwin-Mikke mówi głośno, niektórzy działacze polskiej prawicy - także pisowskiej - po cichu myślą - mówi premier Donald Tusk. - Groźni sprawcy europejskich nieszczęść, chyba wszyscy bez wyjątku, wydawali się na początku śmieszni albo karykaturalni","- Naprawdę jestem przekonany, że PiS w Parlamencie Europejskim to są kłopoty dla Polski i zero korzyści, a Platforma Obywatelska naprawdę uzyskała bardzo dużo korzyści dla Polski. To jest do udowodnienia każdego dnia - mówił w środę wieczorem w TVN 24 premier Donald Tusk. - Z PiS-u nie mieliśmy żadnego pożytku w Europie, z PiS-u możemy mieć same kłopoty.

Kaczyński to eurosceptyk. A luźny związek państw nie jest dobry

Wątek szef rządu rozwinął w czwartek rano w Radiu ZET. - Jestem przekonany, że w interesie Polski jest, żeby Unia Europejska integrowała się coraz mocniej. Szczególnie w kontekście tego, co się dzieje na Ukrainie, widać wyraźnie, że dla Polski silna i coraz bardziej ingerująca się UE jest jednym z najważniejszych fundamentów bezpieczeństwa - tłumaczył w rozmowie z Moniką Olejnik.",Donald Tusk (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Co ten stary grzyb ma do mówienia cokolwiek na temat chrześcijaństwa ?? To jest stare próchno utrzymywane na powierzchni dzięki Radiu Maryja, Gazecie Polskiej Rydzykowi i biskupom no i dzięki tej oszalałej sekcie-@@@-/? AMEN-@@@-Dokładnie tak, panie premierze. Ze wszystkich chrześcijańskich idei Naszemu Najdroższemu Prezesowi najbliższa jest Święta Inkwizycja, ""nawracanie"" mieczem, indeks i palenie książek oraz, rzecz jasna stosy! Na razie wszystko w wersji light (marsze z pochodniami, płomienne przemówienia podżegające, palenie kukieł), ale jak tylko dorwie się do ""suszniemusienależącej waadzy"", to dopiero wszyscy się dowiedzą, co to znaczy ""suszba"" Polsce i ""suchanie"" Polaków...-@@@-Nie tylko Kaczyński kojarzy sie z Inkwizycją, polscy Biskupi też.-@@@-Ja tylko chciałbym zauważyć, że nadejdzie dzień, kiedy Polska przestanie być europejskim dziadem i ten dzień przyjdzie dla każdego z nas za szybko. Strumień euro, płynący w naszym kierunku wyschnie, zaś ten zmierzający w stronę przeciwną będzie przybierał na sile. Do UE przystąpią Ukraina, Turcja, bałkany i cała postsowiecka biedota. Na solidarność z nimi Polska wydawać będzie miliardy euro, podczas gdy w kraju będziemy czuli, że te fundusze przydałyby się na miejscu. To jest druga strona medalu, który dzisiaj wydaje nam się tak błyszczący. Jego drugą, niewidzialną dla nas stronę oglądają już dziś europejscy płatnicy netto i mówią, że nie jest to piękny widok.-@@@-Polska miała więcej szczęścia niż rozumu, że trafił się jej taki przywódca jak Tusk. Chociaż jak by u sterów był Jarosław to mielibyśmy setki pomników Lecha i o wiele więcej kościołów co mogło by dać pracę wielu Polakom. Ponadto wojenka z Rosja rozkręciła by zbrojenia co napędziło by rozwój gospodarczy. Tak między Bogiem i prawdą czasami trudno się zdecydować?-@@@-Obecny Premier daje poczucie bezpieczeństwa.Bez stresu włącza się telewizor i niech tak zostanie jak najdłużej.-@@@-Tusk o chrześcijaństwie, to już lepiej się niech nie wypowiada ... Skazywanie ludzi na nędzę życia jest dobitnym przykładem jak rozumie on chrześcijaństwo. Zamilcz człowieku i oblej się rumieńcem wstydu..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11599701,Idole_neofaszystow_w_Brzegu_jednak_nie_zagraja__Z.html",Idole neofaszystów w Brzegu jednak nie zagrają. Z powodu kontrowersji,"0
Po tym, jak napisaliśmy o powiązaniach zespołu Irydion ze środowiskami neofaszystowskimi, Brzeskie Centrum Kultury zdecydowało, że kapela nie wystąpi na święcie miasta.","W oświadczeniu przesłanym mediom dyrektor BCK Andrzej Sowa wyjaśnia: ""Planowany w ramach Dni Księstwa Brzeskiego koncert zespołu Irydion zostaje odwołany. Decyzja ta jest podyktowana kontrowersjami związanymi z samym zespołem, jak i atmosferą, która została wywołana w związku z planowanym występem tej grupy w Brzegu"".

W dalszej części uzasadnienia czytamy: ""Dni Księstwa Brzeskiego są imprezą mającą charakter święta miasta, wydarzeniem rodzinnym. Mając na uwadze zapewnienie radosnego charakteru święta, jak i bezpiecznej zabawy mieszkańcom i ich gościom, organizator zawsze zastrzega sobie prawo do doboru wykonawców podczas imprez o charakterze plenerowym i masowym"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11873943,Zmarl_byly_opozycjonista_dreczony_w_internecie.html",Zmarł były opozycjonista dręczony w internecie,"W Monachium zmarł Ryszard Gleich, działacz kluczborskiego podziemia, internowany w stanie wojennym. W ostatnich dniach zmagał się z dawnymi kolegami, którzy w internecie pomawiali go, nazywając agentem SB","Ryszard Gleich, sędziwy opozycjonista, zmarł 1 czerwca. Na starość zmagał się z piętnem agenta komunistycznej bezpieki, jakie przywarło do niego przez IPN i lustratorów (więcej na ten temat na końcu tekstu). Mimo że w 2010 roku sąd uznał, że nie ma mowy o tym, by był współpracownikiem SB. Wciąż jednak był pomawiany w internecie i oskarżany o współpracę z bezpieką. Głównie przez Andrzeja Sz. i Bożenę Sz., dawnych współpracowników z podziemia, którzy pisali na ten temat na forach internetowych, nazywając go ""kapusiem"" i ""donosicielem"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15673252,O_falszywych_mapach_i_kartograficznym_chaosie.html",O fałszywych mapach i kartograficznym chaosie,"11
?National Geographic? postanowił, że na jego mapach Krym będzie oznaczany jako część Rosji. Decyzja o tyle kontrowersyjna, że żaden kraj (naturalnie poza samą Rosją) nie uznał aneksji.","- Na naszych mapach pokazujemy świat takim, jaki jest, a nie jaki ludzie chcieliby, żeby był - wyjaśnia Juan Jose Valdes, szef działu map ""National Geographic"". Jego argumentacji trudno odmówić logiki. Np. dla amerykańskich turystów zmiana jest istotna ze względów praktycznych: dotąd jeździli na Krym bez wizy, a teraz będą jej potrzebować (w tej samej sytuacji są Polacy).

Jednak Rand McNally, amerykański producent szkolnych map i atlasów, nadal zamierza zaznaczać Krym jako część Ukrainy. - Opieramy się na dyrektywach Departamentu Stanu - mówi rzeczniczka firmy. A amerykański rząd nie uznał aneksji.",Mapa Rosji z anglojęzycznej wersji Wikipedii (Fot. Wikipedia / Creative Commons),"Nielegalne w świetle Prawa Międzynarodowego osiedla żydowskie na mapach i w wikipedii też są podawane jako część Izraela... to co dziwi pana Krym?-@@@-od pomalowania na zielono krym nie stanie się rosyjski - demokracje zachodnie nigdy tego nie uznają.-@@@->>Wielu ludzi do dzisiaj wierzy w moc fałszywych map.<< Żeby daleko nie szukać - osławiona linia Curzona (a właściwie jej pięć wariantów) nie była żadną propozycją granicy w sensie politycznym, lecz proponowaną linią zawieszenia walk w czasie wojny polsko-bolszewickiej, wynikłą z sytuacji na froncie, mającą się nijak do realiów historycznych i ówczesnych realiów etnicznych i z założenia tymczasową. Spodobała się później Stalinowi, bo sugerował angielski wkład w podział tej części Europy. I Alianci to kupili.-@@@-National Geographic od dawna jest niekonsekwentny w zaznaczaniu na swoich przynależności państwowej poszczególnych terytoriów. Zachodni Brzeg i Gaza nie są na nich częścią Izraela, ale tereny wschodniej Jerozolimy i jej przedmieść jednostronnie przez to państwo zaanektowanych - tak. Również Golan jest na nich częścią Izraela (z wyjaśnienieniem tekstowym), mimo że ta aneksja nie jest uznana przez ONZ i większość państw. Argument, że kryterium jest tu stan faktyczny byłby może wart analizy. Ale Tajwan jest na tych mapach zaznaczany od dawna jako część Chin (tak jak to widzi ONZ i większość państw z kontynentalnymi Chinami na czele), mimo że stan faktyczny jest tu akurat odwrotny: Tajwan ma faktyczne atrybuty odrębnej państwowości (takie jak rząd, terytorium, obywatelstwo - uznane również przez te państwa, które uważają go za prowincję Chin - itd.). W latach 70. i 80. kraje bałtyckie były na mapach NG pokazywane jako część ZSRR z komentarzem, że rząd USA tej aneksji nie uznaje. Na mapie Europy polskiego wydania NG z 2013 roku Abchazja jest zaznaczona jako część Gruzji, Cypr Północny natomiast jako odrębne państwo (z nieprawidłowym i prawnie, i faktycznie komentarzem mówiącym o tym, że południowa część wyspy należy do Grecji, a północna do Turcji).-@@@-Za jakiś czas uspokoi się pan, panie Zawadzki!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5677329,Podpisy_przeciw_foliowkom.html",Podpisy przeciw foliówkom,"0
Rzeszów po raz kolejny przyłącza się do zbiórka podpisów pod obywatelskim projektem ustawy o ograniczeniu używania toreb foliowych. Żeby projektem ustawy zajęli się posłowie, trzeba zebrać 100 tys. podpisów w ciągu trzech miesięcy.","Batalia przeciwko foliówkom rozpoczęła się pod koniec ubiegłego roku w Łodzi. Wówczas rada miejska chciała wprowadzić zakaz rozdawania przez sklepy bezpłatnych jednorazowych siatek pod karą mandatu do 5 tys. zł. Po Łodzi własne uchwały antyfoliówkowe przygotowywały inne samorządy: Zabrze, Świdnica, Tychy, Bydgoszcz, Gdańsk, Warszawa, Inowrocław. Ale żadna z uchwał nie zdążyła wejść w życie. Okazało się, że takie regulacje prawne może wprowadzić jedynie Sejm.

Samorządowy postanowili połączyć siły i sami wprowadzić ustawę o foliówkach pod obrady Sejmu. Utworzyli Komitet Obywatelski Inicjatywy Ustawodawczej na rzecz projektu o zmianie ustawy o opakowaniach. W całym kraju rozpoczęła się zbiórka podpisów. W ciągu trzech miesięcy trzeba było ich zebrać 100 tys. Do akcji włączył się także Rzeszów. - Udało się zebrać ponad 3,5 tys. podpisów rzeszowian. Więcej zebrano tylko w takich miastach jak Warszawa, Łódź, Poznań i Szczecin - mówi Maciej Kiczor z biura prasowego rzeszowskiego urzędu miasta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7541053,Warszawa_jest_mniej_zadluzona___beda_nowe_obligacje.html",Warszawa jest mniej zadłużona - będą nowe obligacje,"0
O 250 mln zł spadnie poziom zadłużenia miasta. To posunięcie ekipy PO, jak tłumaczą w ratuszu, ma utrzymać dobre oceny Warszawy na rynkach finansowych. Stolica przygotowuje kolejną transzę obligacji o wartości 500 mln zł.","Warszawa ustali też nową granicę bezpiecznego zadłużania: ma sięgać maksymalnie 50 proc. budżetu. Dopuszczalna prawem granica jest o 10 pkt proc. wyższa.

- Nie zapominajmy, że miasto jest w sytuacji dość wyjątkowej. Mówimy tu o ocenach poważnych instytucji finansowych, które zainwestowały w papiery dłużne. To baczni obserwatorzy, którzy nie lubią spadających słupków - mówi jeden ze współpracowników prezydent Warszawy.

Stolica w 2009 r. sprzedała debiutanckie transze euroobligacji (200 mln euro przez giełdę w Luksemburgu) i warte 600 mln zł obligacje na rynku krajowym. Zamierza utrzymać zainteresowanie inwestorów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5859251,Pokwestuja_na_nagrobki.html",Pokwestują na nagrobki,"0
Tradycyjnie już, 1 listopada, znani częstochowianie, artyści, ludzie pióra, młodzież, politycy - zbierają pieniądze na rekonstrukcję częstochowskich, zabytkowych nagrobków znajdujących się na Cmentarzu św. Rocha lub na Kulach. W tym roku pieniądze będą zbierać już po raz dwunasty","W ciągu minionych 11 lat zebrano w sumie ponad 120 tysięcy złotych. Za tę kwotę odrestaurowano 10 nagrobków.

W tym roku kwestujący będą zbierać pieniądze na odrestaurowanie trzech zabytkowych grobów z Cmentarza Kule.

- Przez ostatnie trzy lata, za pieniądze z kwesty, ratowaliśmy nagrobki z Cmentarza św. Rocha - tłumaczy Małgorzata Nowak, szefowa częstochowskiego Gaude Mater, które wraz z częstochowską Ligą Miejską są współorganizatorami kwesty.

Specjalna komisja oceniła, że do odnowy na obu częstochowskich cmentarzach jest około 20 zabytków. Są to groby, których właścicieli już nie ma, a które są dziełami sztuki i pochodzą najczęściej z przełomu XIX i XX wieku lub z początku wieku minionego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7003779,Piorunek__przenoszenie_obchodow_jest_niedopuszczalne.html",Piorunek: przenoszenie obchodów jest niedopuszczalne,0,"Ewa Sokólska: - Dlaczego urząd marszałkowski nie dofinansował uroczystości w gminie Zawady?

Jacek Piorunek*: - Bo gmina nie wzięła udziału w żadnym konkursie. A my nie przyznajemy pieniędzy ot, tak na tego typu imprezy, chyba że jesteśmy ich współorganizatorami. Zawady nie chciały z nami organizować tej uroczystości. Więc prawnej możliwości by dofinansować tą imprezę, nie było.

Wójt gminy Zawady wiele razy prosił urząd marszałkowski o wsparcie finansowe tych uroczystości.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20820246,nowe-regulacje-mon-szansa-dla-bydgoskiego-lotniska.html",Nowe regulacje MON szansą dla bydgoskiego lotniska?,"0
Port Lotniczy Bydgoszcz nie znalazł się na nowej liście lotnisk wojskowych. MON twierdzi, że to szansa na uregulowanie współpracy wojska z bydgoskim portem. Podobnie uważa Urząd Marszałkowski.","W projekcie rozporządzenia MON i ministerstwa infrastruktury bydgoskie lotnisko znalazło się na liście portów niewykorzystywanych przez wojsko. Od razu pojawiły się wątpliwości, czy MON będzie mógł odmówić opłat za użytkowanie pasa i co z lądowaniami maszyn Wojskowych Zakładów Lotniczych nr 2. Politycy opozycji rozporządzenie uznali za kolejną wpadkę rządu i marginalizację Bydgoszczy.

Projekt na razie znajduje się w fazie rządowych uzgodnień. Przed nim jeszcze konsultacje publiczne, uzgodnienia, a potem przejście przez komitety Rady Ministrów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,143423.html",Umowa z wojskiem,"0
Gmina Bemowo podpisała w piątek umowę z korporacją Radex - WZL - Nieruchomości w sprawie przekazania hali","Atrakcyjnymi gruntami na Bemowie zarządzają w imieniu skarbu państwa od 1998 r. Wojskowe Zakłady Lotnicze. Wczoraj podpisały z władzami Bemowa swoisty pakt o nieagresji. Jego szczegółów nie pokazano dziennikarzom. Wiadomo, że prywatna firma budowlana Radex, które chce zbudować komercyjne osiedle wśród drzew Fortu Bema.

Samoloty za domy

Pomysł jest następujący. Radex i WZL w 1999 r. zawiązały korporację Radex-WZL - Nieruchomości. Udziały w spółce dzielą po połowie. Wojsko przeznaczy pieniądze z zysków na nową stację prób silników samolotów w Rembertowie, która ma ruszyć za trzy lata. A na Bemowie przy Obrońców Tobruku na działce 12,5 ha, porośniętej w sporej części lasem, w pobliżu zabytkowego Fortu Bema wyrosną budynki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21450693,dzien-kobiet-dorota-wellman-nie-mow-do-mnie-zabciu.html","Dorota Wellman: Nie mów do mnie ""Żabciu""","Grupa podstarzałych oszołomów nie może decydować za nas. Jesteśmy równoprawnymi obywatelkami, pracujemy dla tego kraju, płacimy tu podatki. Oczekujemy szacunku, poważania i godnego traktowania. A dostajemy po twarzy. Przed Dniem Kobiet przypominamy fragmenty felietonów Doroty Wellman.","Polki nawołują Amerykanki i kobiety z całego świata do wspólnej akcji #LiczymySię #CountMeIn
Jest twarda i nie przebiera w słowach. Dorota Wellman za prawa do wolności, równości i sprawiedliwego traktowania kobiet – ale nie tylko, również słabszych, ubogich, chorych, dzieci, starszych – jest w stanie wydrapać oczy. A już na pewno wysmażyć w „Wysokich Obcasach” taki felieton, że prostakom i chamom, którzy nieustannie ją atakują na prawicowych portalach, w pięty idzie. A dołoży w rodzimym TVN-ie.",Dorota Wellman (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8358698,Pocztowka_znad_morza__Koniec_lata_w_Ustce.html",Pocztówka znad morza. Koniec lata w Ustce,"0
Sprzed wielu lat zachowałam wspomnienie Ustki jako trochę sopockiego w klimacie kurortu. Byłam ciekawa, jak wygląda dziś.","Kiedy więc Leo Leszek Kantor (mieszkający w Szwecji publicysta, nauczyciel akademicki, działacz praw człowieka, emigrant '68, autor monodramu ""Wyjechać ze skrzypcami"") rzucił hasło ""Koniec lata w Ustce"", spakowaliśmy manatki i u schyłku sierpnia wylądowaliśmy nad Bałtykiem.

Spacerujemy po plaży, spędzamy miło czas w licznych smażalniach, ale to nie tylko wakacje. To także warsztaty filmowe połączone ze słupskim przeglądem filmów o tematyce żydowskiej ""Marcowe utraty"". W kinie Rejs oglądamy m.in.: ""Perecowiczów"" Sławomira Grünberga, ""Siedmiu Żydów z mojej klasy"" Marcela Łozińskiego i ""Radegasta"" Borysa Lankosza według scenariusza Andrzeja Barta. Leo zaprosił m.in. pisarza Andrzeja Barta, scenarzystę Jana Purzyckiego (""Wielki Szu"", ""Piłkarski poker"") i operatora Witolda Adamka.",Ustka (Fot. Dariusz Kowalski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7533292,Wiersz_Swiatecznej_z_Ukrainy.html",Wiersz Świątecznej z Ukrainy,0,"List po Majdanie (fragmenty)

Przypomnij sobie przyjacielu
jak w dzieciństwie
marzyliśmy o gumie do żucia -
na każdym kroku jest teraz
ten środek w profilaktyce
próchnicy!
a rock and roll? a świerszczyki?
a telewizja o wielu kanałach?
a dżinsy - ta chorągiew-lornetka
pochodu na Zachód?
wszystkie te techniczne cudeńka
mejle-samsungi-dżipiesy
przylazły na nasze wołanie

musimy skupić się i wsłuchać:
o czym teraz marzy
nasze jestestwo?
tu nie ma żartów
bo co jeśli marzy
o spadku kursu dolara",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20556399,ul-partyzantow-jednak-z-czterema-pasami-koniec-dyskusji.html",Ul. Partyzantów jednak z czterema pasami. Koniec dyskusji,"4
Miasto zdecydowało, że nie będzie się dłużej oglądało na protesty konserwatorów zabytków, którzy są przeciwni przebudowie jednej z kluczowych ulic olsztyńskiego Śródmieścia w kształcie proponowanym przez ratusz","Ul. Partyzantów ma jedną z najgorszych nawierzchni w Olsztynie. Dlatego miasto od 2010 roku starało się zdobyć pieniądze na jej kapitalną przebudowę. - Stało się to możliwe wraz z nowym podziałem funduszy unijnych na lata 2014-2020 - mówi prezydent Piotr Grzymowicz. - A konkretnie dzięki środkom na rozwój transportu publicznego.

Czego nie chcieli mieszkańcy?

Planowana inwestycja od początku budziła jednak wiele kontrowersji. Ujawniły się one już w 2010 roku, w trakcie publicznej prezentacji trzech wariantów tej przebudowy. Nie lepiej było w czasie konsultacji społecznych przeprowadzonych przez ratusz w 2015 roku. Okoliczni mieszkańcy od początku chcieli wyrzucić plan poszerzenia ulicy do dwóch pasów ruchu w każdą stronę, co forsowało miasto. W tej koncepcji konieczne byłyby zwężenie chodników i pasów zieleni oraz likwidacja przejść dla pieszych.",Ul. Partyzantów w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Olsztyn to wiocha w której sołtys cieszy się z każdego grama asfaltu. Klimat lat siedemdziesiątych zachodniej Europy.-@@@-Nareszcie się coś ruszyło i będzie tak jak ma być tzn. dobrze dla wszystkich mieszkańców Olsztyna, tych co jeżdżą swoimi pojazdami i tych co komunikacja miejską.Brawo ratusz.-@@@-Z tego, co sobie przypominam, to parę lat temu, ulica Partyzantów był bardzo długo rozkopana, ponieważ nie było wiadomo, jak dokładnie przebiegają położone pod nią sieci. Czy ktoś może wie, dlaczego wtedy nie zostały one wybudowane w sposób docelowy i dlaczego teraz znów mówi się o konieczności ich przebudowy?-@@@-Prezydent mówi: ""Efekt będzie taki, że poprawią się warunki poruszania się po Śródmieściu."" No i wyszło prawda na jaw. Prezydent wcale nie chce uspokajać ruchu samochodowego w Śródmieściu, on go zwiększy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21302665,rudnicki-sle-prezenty-biedroniowi-zamenhof-polaczy-bialystok.html",Rudnicki śle prezenty Biedroniowi. Zamenhof połączy Białystok i Słupsk?,"1
Zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki wysłał przesyłkę z białostockimi gadżetami poświęconymi Ludwikowi Zamenhofowi prezydentowi Słupska Robertowi Biedroniowi. - Niech nas promują na Pomorzu Środkowym - argumentuje Rudnicki.","Późnym popołudniem w piątek (27.01) Rudnicki napisał na Facebooku: ""W Białymstoku radni nie chcieli, by rok 2017 był Rokiem Zamenhofa. W Słupsku byli zaś na tak. Dlatego postanowiłem przesłać nasze gadżety - koszulki i puzzle z muralem z twórcą języka esperanto - do prezydenta Słupska. Niech promują nas na Pomorzu Środkowym i pokazują, że jesteśmy gotowi współpracować, by rozsławiać jednego z najsłynniejszych białostoczan. Oczywiście, choć białostoccy radni [głosami klubu PiS i Dariusza Wasilewskiego - radnego klubu Tadeusza Truskolaskiego - red.] zablokowali inicjatywę dotyczącą Roku Zamenhofa, to i tak w naszym mieście odbędzie się szereg imprez związanych z upamiętnieniem rocznicy śmierci Ludwika Zamenhofa, obchodzonej pod auspicjami UNESCO"".",Gadżety związane z Rokiem Ludwika Zamenhofa (AGNIESZKA SADOWSKA),Cóż nawet nie wiem czy WSTYD za takie zachowanie białostockich dzieci w piaskownicy (władz ciemnogrodu( będzie właściwe (sam p. Rudnicki gorąco popierał likwidację Centrum im. L. Zamenhofa. Hipokryta jeden. Może trzeba było promować dostęp Białegostoku do morza- co z tego że jakieś 400 km dalej...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21427155,puchar-polski-historyczny-mecz-w-suwalkach-wigry-kontra-arka.html",Puchar Polski. Historyczny mecz w Suwałkach. Wigry kontra Arka Gdynia,Piłkarze Wigier Suwałki marzą o grze w finale Pucharu Polski. Przed pierwszoligowcem ostatnia przeszkoda. We wtorek pierwsze półfinałowe spotkanie z Arką Gdynia.,"W grze o trofeum pozostały cztery zespoły. W gronie półfinalistów Wigry są jedynym pierwszoligowcem. Zespół z Suwałk o awans do finału zagra z Arką Gdynia. W drugiej parze zagrają Lech Poznań i Pogoń Szczecin.
Zachować chłodne głowy
– Po wypowiedziach piłkarzy i trenerów Arki widać, że oni są pewni siebie, że chcą już we wtorek rozstrzygnąć losy awansu. My do tego pojedynku podchodzimy spokojnie – twierdzi Dominik Nowak, trener Wigier. – Pamiętajmy, że o awansie do finału decydują dwa spotkania, a nie tylko wtorkowy pojedynek. Oczywiście zdajemy sobie sprawę, że dla klubu, kibiców, dla Suwałk, jest to historyczne wydarzenie, czujemy to, ale my musimy zachować chłodne głowy. Musimy zagrać dobrze jako zespół. Uważam, że jesteśmy nieźle przygotowani. Znamy silne i słabsze punkty rywala. Chcemy w tym pierwszym meczu osiągnąć jak najlepszy wynik.",GKS Jastrzębie - Wigry Suwałki 1:2 (JAN KOWALSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,23719358,cugowski-krzeminski-i-piramidy-trzy-koncerty-w-weekend.html",Wejście w trzy odległe od siebie światy,"Aż trzy koncerty w weekend organizuje Dwór Artusa. Wystąpią: Krzysztof Cugowski, Tomasz Krzemiński Trio i Piramidy.","Dwór Artusa zaprasza
W piątek o godz. 21 w amfiteatrze Muzeum Etnograficznego na Wałach gen. Sikorskiego 19 wystąpi Krzysztof Cugowski. To niekwestionowana gwiazda polskiej sceny, współzałożyciel i wieloletni wokalista zespołu Budka Suflera. Po rozpadzie w 2014 roku macierzystego bandu wokalista kontynuuje swoją muzyczną karierę, a w tym roku postanowił ruszyć w przełomową, własną trasę koncertową. – Na tegorocznych Koncertach pod Gwiazdami udowodni, że jest jednym z najbardziej charakterystycznych wokalistów rockowych w kraju. Warto dodać, że jego zespół tworzą doświadczeni muzycy, którzy w przeszłości grali z wieloma artystami z muzycznej pierwszej ligi kraju, jak i z zagranicy – mówią organizatorzy koncertu.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21927254,swieto-wojewodztwa-msza-dziekczynna-w-katedrze-zdjecia.html",Święto województwa: msza dziękczynna w katedrze [ZDJĘCIA],Mszę św. dziękczynna za patronat św. Jana Pawła II nad województwem kujawsko-pomorskim odprawił w środę w katedrze świętojańskiej abp Jan Romeo Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej.,"Papież Polak jest od marca patronem województwa kujawsko-pomorskiego. Dziś, w wojewódzkim dniu patronalnym św. Jana Pawła II (7 czerwca), odbyła się uroczysta msza dziękczynna w toruńskiej katedrze świętych Janów.
– Patronat ten to odważne upominanie się o to, co buduje relacje między ludźmi w oparciu o trwałe wzorce, sprawdzone i szanowane przez wszystkich, wierzących i niewierzących, i przyczyniające się do rozwoju każdej osoby – podkreśla marszałek Piotr Całbecki.
Święto województwa ustanowione w 2008 r., obchodzimy 7 czerwca, w rocznicę papieskiej pielgrzymki na Kujawy i Pomorze: do Włocławka oraz Torunia i Bydgoszczy.
Jak wylicza urząd marszałkowski, papież jest honorowym obywatelem 15 miast i 29 gmin w naszym regionie oraz patronem wielu szkół i placówek oświatowych, a także dwóch centrów dialogu społecznego i gmachu Wydziału Nauk Ekonomicznych i Zarządzania UMK. Jego imię noszą liczne ulice, place, parki i skwery, a także osiedla mieszkaniowe w Chełmnie, Chełmży i Sępólnie Krajeńskim.",Msza dziękczynna w katedrze (Andrzej Goiński),"Co za cyrk i hipokryzja. Tyle właśnie jest warta polska wiara katolicka ściganie się w ilości patronatów JPII , modlenie się do obrazków i figurek, a później łamanie wszelkich możliwych nakazów i zakazów. To jest naród chorych ""wiarą"" ludzi !-@@@-Farsa.-@@@-Nie idźcie tą drogą, panie marszałku."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24033384,czyste-powietrze-lepsza-dostepnosc-do-lekarza-wiecej-zieleni.html","Czyste powietrze, lepsza dostępność do lekarza, więcej zieleni, parków - oto zadania dla przyszłych władz [ANKIETA]","Jakość powietrza, ochrona zdrowia, szybkość poruszania się po mieście, zieleń - tym w pierwszej kolejności powinni się zająć po wyborach prezydent i radni. Tak uważa kilkuset czytelników ""Gazety Wyborczej"", którzy wypełnili specjalną przedwyborczą ankietę.","Na Wyborcza.pl respondenci oceniali ofertę kulturalną miasta, obiekty i imprezy sportowe, miejską zieleń i parki, czystość powietrza, czystość i estetykę miasta, edukację (szkoły, przedszkola, żłobki), służbę zdrowia, stan dróg i chodników, ścieżki rowerowe, infrastrukturę miejską (ławki, place zabaw), komunikację miejską (tabor, siatka połączeń, ceny biletów), szybkość poruszania się po mieście oraz jego promocję wraz z turystyką.
Najpierw priorytety
Spośród nich wybierało się trzy główne, które powinny być priorytetem dla nowo wybranych władz. Najwięcej płocczan – aż 76 proc. – wskazało czystość powietrza. Na drugim miejscu znalazła się ochrona zdrowia – podało ją 54 proc. respondentów. Na trzecim – po 29 proc. – znalazły się szybkość poruszania się po mieście oraz zieleń i parki.",Styczeń 2017 r. Dymy nad Orlenem (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1433970.html","Iluzjonista z promu ""Stena Baltica"" poparzony na morzu","0
Ukraiński iluzjonista został dotkliwie poparzony w czasie swego występu. Ofiarę podjął z pokładu promu śmigłowiec ratowniczy Marynarki Wojennej","Wypadek zdarzył się w nocy w czwartku na piątek, w czasie rejsu promu z Gdyni do Karlskrony. W tym czasie w jednym z lokali na promie trwał występ artystyczny. Na scenie prezentował się 37-letni iluzjonista z Ukrainy. W trakcie wykonywania jednego z pokazów z ogniem mężczyzna zaczął się palić. - Najprawdopodobniej zapalił się alkohol, którego artysta używał w czasie występu - dowiedzieliśmy się od przedstawiciela ""Steny"". - Ogień został natychmiast ugaszony, ofierze udzielono pomocy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3812088.html",Bracia biorą bank,"0
Kazimierz Marcinkiewicz ma być prezesem PKO BP. Jego starszy brat już tam jest, w rodzinnym Gorzowie. - Na pewno sobie poradzi - mówi Mirosław Marcinkiewicz.","Wszystko wskazuje na to że najbardziej znana polityczna rodzina w Lubuskiem z polityki przerzuca się na bankowość. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz ma zostać szefem PKO BP. - To nominacja polityczna - twierdzi ekonomista prof. Jan Winiecki. Prezes NBP prof. Leszek Balcerowicz głośno się zastanawia nad kompetencjami Marcinkiewicza.

Gdyby Marcinkiewicz przeszedł, mógłby liczyć w banku na braterską pomoc. Starszy brat, Mirosław w PKO BP pracuje od dwóch lat, a przed rokiem został szefem oddziału w Gorzowie. I też spotkał się z zarzutem politycznej nominacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,3497351.html","Polska na lato - Weekend nad wodą/Weekend w górach, Praca zbiorowa","0
Od Międzyzdrojów do Suwałk i od Sudetów po Bieszczady - 24 trasy atrakcyjnych weekendowych wycieczek znajdziemy w przewodniku ""Polska na lato"". Z jednej strony mamy ""Weekend nad wodą"" z opisem tras wzdłuż wybrzeża Bałtyku i po pojezierzach północnej Polski, a gdy odwrócimy książkę - ""Weekend w górach"".","To propozycja dla zmotoryzowanych turystów - miejsca, które zwiedza się podczas dwudniowych wycieczek, są często oddalone od siebie o dobrych kilkadziesiąt kilometrów.

""Polskę na lato"" wydrukowano na dobrym papierze, ma przejrzysty układ i znakomite zdjęcia (graficy ""Pascala"" tym razem spisali się na medal, a różnie z tym bywało). Na wstępie każdego rozdziału mamy mapkę z trasą wycieczki i skrót treści, a na końcu informacje praktyczne: restauracje, noclegi, rozrywki i lokalne imprezy - od zawodów spadochronowych, przez średniowieczne festyny, po festiwale pieśni religijnych. Każdy znajdzie coś dla siebie: militaryści - zlot pojazdów wojskowych w Darłowie, melomani - festiwale organowe w Kamieniu Pomorskim i Fromborku, a spragnieni rozrywki - mistrzostwa w pływaniu na byle czym w Augustowie. Autorzy podają również czas, jaki zajmuje zwiedzanie. Wyliczono np., że na wycieczkę do zagrody żubrów na wyspie Wolin potrzebujemy dwóch godzin, a z ratuszem w Elblągu uporamy się w pięć minut. Na pewno pomoże to zaplanować wycieczkę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21393655,wycinka-drzew-miasto-z-betonu-polska-w-trocinach-felieton.html","Wycinka drzew. Miasto z betonu, Polska w trocinach [FELIETON MENCWELA]","To nie miało prawa się zdarzyć w europejskim kraju. W ścisłym centrum stolicy, w najbardziej zanieczyszczonym smogiem obszarze miasta wycięto zielony, zadrzewiony skwer. Wszystko przed samiutkimi drzwiami urzędu dzielnicy.","I tylko jedna rzecz nie zawiodła: reakcje władz były błyskawiczne. Wszyscy natychmiast posypali głowy popiołem. Tyle że nie własne, ale cudze.
To było istne starcie tytanów, popis sztuki, którą warszawscy politycy opanowali do perfekcji: jak zwalić winę za to, co się stało, na przeciwnika politycznego? Szybko na prowadzenie wyszła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zwaliła na PiS, strasząc, że tak będzie wyglądało miasto pod ich rządami, a wszystkiemu winny minister Szyszko i jego nowe prawo o wycinkach drzew. Na niskości zadania stanęły też władze dzielnicy Śródmieście, którą rządzi partia owego ministra. Szybko oświadczyły, że to wszystko wina ratusza, dzikiej reprywatyzacji i opieszałości we wprowadzaniu planów miejscowych.",KUBA ATYS,"Jak zwykle Mcw... g... wiecie ale głos zabieracie. Otóż zapisy mpzp nie uniemożliwiają prowadzenia wycinki, a określają jedynie przeznaczenie terenu i sposób jego zagospodarowania. Chyba, że do planu są wytyczne konserwatora zabytków i teren jest objęty taką ochroną. Wtedy faktycznie bez jego zgody nie można dokonywać wycinek. Druga goowno prawda jest zawarta na samym początku artykułu. Otóż tej zimy, wbrew waszej propagandzie to nie ścisłe centrum stolicy jest najbardziej zanieczyszczonym smogiem obszarem miasta - ale obszary przedmieść pokryte gęstą zabudową jednorodzinną. Tak wychodziło z analiz zarówno WIOŚ jak i badań działaczy Alarmu Smogowego.-@@@-10 lat bufeciary.. nakradla i zasmrodzila... betonowa hanka szmalcowianka..-@@@-""To nie miało prawa się zdarzyć w europejskim kraju. W ścisłym centrum stolicy, w najbardziej zanieczyszczonym smogiem obszarze miasta wycięto zielony, zadrzewiony skwer."" I to jest nieludzkie aleee, na terenie Warszawy - były przeznaczone kliny napowietrzające właśnie sprzedawane przez Urząd Miasta pod budowę bloków na 2 tys mieszkań. Nic i nikt nie mówi czemu ruch powietrza jest blokowany przez bloki...-@@@-Gdyby wina była tylko po stronie zmienionego prawa to wyciętoby wszystkie drzewa. Główna wina leży po stronie bufetowej która nie dość że reprywatyzuje na maksa to nie potrafi chronić drzew.-@@@-Ciekawe czemu nie ma krzyku sprzedaży terenu po dawnym PGR (ul. Św Wincentego) teren ten był klinem natleniającym tę część Warszawy. Było ich siedem w Warszawie i dzięki nim był ruch powietrza niszczący SMOGa. Był, zostało sześć klinów. HGW sprzedała teren natleniający pod budowę 2 tys mieszkań. Gdzie są ekolodzy? Walczycie o drzewa? skoro niszczone jest miejsce pod nie???????-@@@-Jedno ale. Czemu właściciele mają utrzymywać zalesiony skwer przed urzędem. Czy to jest jakaś ich praca, obowiązek? Pańszczyzna? Suweren nakazał to mają prowadzić po wsze czasy park na swoim? Nie lepiej zrobić kampanię z pytaniem czemu nie planów miejscowych a nie bić biednych właścicieli? Tak to łatwo a władze walnąć to już wymaga odwagi.-@@@-możecie sobie tylko poujadać..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23827013,polski-zascianek-i-swiatowe-wstrzasy-co-widac-i-czego-nie-widac.html",Polski zaścianek i światowe wstrząsy [CO WIDAĆ I CZEGO NIE WIDAĆ],Jeśli integracja polityczna i budowa sił obronnych Unii Europejskiej zostanie zrealizowana - a jest to projekt najpoważniejszych polityków Francji i Niemiec - polscy politycy będą musieli wychylić głowę ze swojego grajdołka.,"Rząd praktycznie nie prowadzi polityki zagranicznej, wychodząc z założenia, że stosunki z zagranicą są dla wyborców mało interesujące i zrozumiałe. Za całą politykę zagraniczną starcza wypowiedź Mateusza Morawieckiego, że Polska jest w Europie coraz ważniejsza i ma coraz większe wpływy.
Polityka zagraniczna nie jest też centralnym tematem mediów niezależnych od władzy. Paradoksalnie działa tu podobny mechanizm. Teksty o polityce międzynarodowej słabo się klikają w internecie, więc lepiej trzymać się krajowego podwórka. Prawie każdy dorosły Polak ma w domowym biurku paszport, 2 mln pracują za granicą, a znacznie więcej wyjeżdża co roku na zagraniczne wycieczki i wczasy. A mimo to dyskusje o sprawach międzynarodowych są anemiczne i prowadzone co najwyżej w niszowych mediach poświęconych tej tematyce.",Premier Mateusz Morawiecki i minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Bardzo, bardzo trafna analiza - zasciankowość Polaków jest porażająca dla nawet średnio wykształconych, zachodnich Europejczyków. Trudno się dziwić, że media zachodnie nie poświęcają więcej uwagi naszemu krajowi niż jakiemuś malemu krajowi np. w Ameryce Południowej.
My już obecnie staliśmy się skansenem lub co najwyżej ciekawostka przyrodniczą. Jest oczywiste, że o naszym losie będą decydować inni - i trudno będzie się im dziwić!!!-@@@-Nie ma co się dziwić, że Francja i Niemcy nie biorą pod uwagę Polski przy budowaniu nowego systemu obronnego. Przecież nie będą konsultować rozwiązań z rosyjską agenturą, która ma istotny wpływ na rządzących naszym krajem. Przykładów mają aż nadto. Historia Antosia obsadzonego na stanowisko MON jest jednym z najbardziej wymownych. Poza tym, posiadanie buforowego terytorium pomiędzy potencjalnym agresorem jest wielce korzystne. Daje czas na reakcję i pozwala na prowadzenie niszczących działań wojennych na nieswoim obszarze. Przeraża w tym wszystkim naiwność naszych rządzących i wspierającego ich suwerena.-@@@-Jak pan prezydent z panem premierem stwierdzili, że Polska jest mocarstwem, to do czego jest nam potrzebna jakaś tam Europa!-@@@-""(...) Już dziś kraje UE łącznie wydają na obronę więcej niż Rosja, choć nie przekłada się to na odpowiednio duży potencjał militarny.""

Tenże cytat wydaje się kluczowy przy analizie dalszych wywodów Autora. Primo, z jego punktu widzenia głównym punktem militarnego odniesienia UE musi być Rosja. Tak, z punktu widzenia Polski tak niewątpliwie jest. A dla Niemiec i Francji? Sądzę, że dla nich głównym zagrożeniem jest raczej granica turecka i kraje zza morza Śródziemnego. Rosja zaś jest raczej dla Niemiec i partnerem i żandarmem, pilnującym porządku w postsowieckiej przestrzeni. Secundo, kompletnie w zachodniej UE nie widzę chęci do finansowania sprawnej armii. Armie niemiecka, hiszpańska i włoska zostały zagłodzone, a francuska jest w niewiele lepszej kondycji. Odbudowa armii wymagałaby wydawania przez kraje zachodnie co najmniej 4% PKB rocznie przez co najmniej 10 lat. Takiej opcji nie ma. Pozostaje więc jedynie liczenie na USA w sytuacji kryzysowej.-@@@-Wow, to chyba najlepszy w życiu artykuł red. Gadomskiego. W ostatnich 3 latach wstając z kolan Polska z pierwszoligowego gracza stała się graczem, który nie ma miejsca na ławce rezerwowych. Polityka jest ciągłym procesem, jest głupotą zakładanie, ze wszystko będzie takie sama za 10 lat jak jest obecnie. Wniosek jest jeden, PiS musi odejść, a do władzy musimy sobie wybrać jakąś opcje, która będzie nadążała za zmianami jakie zachodzą na arenie międzynarodowej.-@@@-W nowoczesnym świecie sprawy tradycyjnie traktowane jako wewnętrzne należy rozpatrywać jako część szeroko rozumianych spraw zewnętrznych - czyli całościowych stosunków polityczno-gospodarczych. Podział na kraj i zagranica co najwyżej się sprawdza w ramówce serwisu informacyjnego w tv. Bez tego szerokiego pola widzenia ani niczego nie zrozumiemy ani nie podejmiemy żadnych sensownych decyzji.-@@@-Kraj w którym ludzie o duszach niewolników , nie ceniący sobie wartości praw obywatelskich i wolności ,zgadzający się na łamanie zasad państwa prawa i demokracji za przysłowiowe 30 judaszowych srebrników , nie umiejący samodzielnie myśleć czekający aż władza za nich podejmie decyzje nie zasługuje na istnienie jako niezależne państwo.Polska przerabiała to już dzięki kolejnym ekipom durni u władzy.Zanosi się niestety na to samo.Pozdrowienia dla agentów wpływu w ekipie rządzącej.-@@@-Sa tak naprawde na swiecie 2 obozy w tej chwili. Kraje gdzie szanuje sie prawde i praworzadnosc, demokracje i wolnosc media:

1) Francja, Wielka Brytanie, Irlandia, Niemcy, Belgia, Holandia, Luksemburg, Skandinawia, Hiszpania, Portugalia.

2) Potem sa kraje jak Polska, Rosja, Turcja, Bulgaria, USA gdzie ten system jest mniej wiecej zepsuty.

W kazdej chwili kraj z pierszej grupy moze padac do drugiej bo populisci albo faszysci wygraja wybory.

Kraje w pierwszej grupie dobrze polpracuja, robia kompromisy. W drugiej grupie maja wspólne tylko ze mysla ze sa super a razem nienawidza Unie i demokracje i praworzadnosc. Z tego powodu moze beda koalicji jak Trump-PiS albo PiS-Orban albo Erdogan-Putin, Orban-Putin. Te koalicji moga w kazdej chwili sie zepsuc albo powstac zaleznie od tego jakie sa korzysci politykow tych krajow."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,301998.html",Podpisano Kontrakt Wojewódzki na lata 2001-2002,"0
Decentralizując finanse publiczne, rząd podpisał z regionami kontrakty wojewódzkie","We wtorek wieczorem rząd podpisał z samorządami wojewódzkimi Kontrakty Wojewódzkie na lata 2001-2002. Lubelszczyzna otrzyma z kontraktu w ciągu dwu lat prawie 450 mln zł i 59 tys. euro.

Pieniądze, które trafią do województw, będą pochodzić z różnych źródeł, m.in. z budżetów: państwa, Wspólnoty Europejskiej, jednostek samorządu terytorialnego.

Urząd Marszałkowski nie jest do końca zadowolony z kształtu umowy z rządem. Prawie połowę pieniędzy - 207 milionów złotych - województwo i tak otrzymałoby w ramach funduszy przedakcesyjnych Unii Europejskiej - mówi rzecznik marszałka województwa Tomasz Makowski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24876717,mozesz-nie-miec-dykcji-nie-miec-talentu-ale-nie-zrobisz-kariery.html","""Możesz nie mieć dykcji, nie mieć talentu, ale nie zrobisz kariery, jeśli jesteś trudna"" - Karolina Korwin-Piotrowska o kobietach","Kobieta ma być grzeczna, bo jak będzie trudna, nie zrobi kariery. Kobietom brakuje pewności siebie. A jednak umiemy być przedsiębiorcze. W kobiecej dyskusji w Hali Expo wzięły udział m.in. prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska.","Czy kobietom łatwo jest w show-biznesie? – Spytałam świetną aktorkę Maję Ostaszewską, ile razy słyszała, że jest za stara. „Już nie liczę” – odpowiedziała – zaczęła dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska. – Kiedyś wydawało nam się, że jesteśmy oceniane za to, czy mamy dobrą dykcję i piszemy dobry artykuł. Narracja się zmieniła i kobiecie można zarzucić wiele z powodu tego, że jest kobietą. Do mainstreamu doszedł głos, który sekuje, wyklucza, wytyka palcem. Powiesiłam sobie wczoraj na fejsie post od pana, który napisał, że jestem brzydka i pewnie mam menopauzę. Wracają, niestety, czasy, kiedy to, że jesteś kobietą, świadczy przeciwko tobie.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8709876,Po_wyborach__Lewica_przechodzi_do_miekkiej_do_opozycji.html",Po wyborach: Lewica przechodzi do miękkiej do opozycji,"0
Triumf Platformy potwierdzony - według oficjalnych danych ta partia zdobyła większość mandatów w Radzie Warszawy i może rządzić samodzielnie. Rozważa miękki wariant wyjścia z koalicji z SLD","Partia Tuska zdobyła 33 z 60 mandatów w Radzie Warszawy - wynika z ogłoszonych wczoraj przez PKW wyników. To pięć miejsc więcej niż w 2006 r. Ale co ważniejsze: PO udało się wywalczyć wynik pozwalający na podejmowanie decyzji wyłącznie siłami własnego klubu.

- O takim wyniku marzyłam - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska, szefowa partii w Warszawie.

PiS musi pogodzić się ze stratą pięciu mandatów. Z drużyną 17 radnych pozostanie najsilniejszym klubem opozycyjnym.

Lewica ma nieco gorszy wynik niż komitet LiD, do którego w 2006 r. należał Sojusz. Teraz wprowadził do rady dziesięć osób, w tym grupę debiutantów: Krystiana Legierskiego, współzałożyciela klubu Le Madame, i Alicję Tysiąc. Mimo to Sojusz znalazł się w dramatycznej sytuacji - stracił zdolność koalicyjną, co stanowi precedens w historii warszawskiego samorządu.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,82983,25460525,donald-tusk-zegna-sie-z-rada-europejska.html",Donald Tusk żegna się z Radą Europejską,Donald Tusk kończy kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. Dziś przekaże stanowisko Charles'owi Michelowi. Zobacz relację na żywo z ceremonii w Brukseli.,"Urząd Przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk objął w 2014 roku. Dziś żegna się ze swoim stanowiskiem i przekazuje obowiązki Charles'owi Michelowi.

""To był niezły bieg! Po 5 latach czas pożegnać się z wami wszystkimi"" - napisał w czwartek na Twitterze Donald Tusk pod filmikiem, na którym biegnie w dresie ulicami Brukseli.
Kim jest następca Donalda Tuska
Charles Michel skończył studia prawnicze na frankofońskim Wolnym Uniwersytecie Brukselskim oraz na Uniwersytecie Amsterdamskim. W wieku 24 lat dostał się do belgijskiego parlamentu. Jako 32-latek wszedł do rządu jako minister rozwoju, a premierem został w 2014 r. Podał się do dymisji przed miesiącem, by objąć fotel przewodniczącego Rady Europejskiej. ",Donald Tusk (Instagram/donaldtusk),"Dzięki Wam za tę transmisję - przy tym co się dzieje w krajowej polityce - to chwila ciepłej herbaty kojącej i lżejszego oddechu - ... dobrze, że z naszym polskim udziałem istnieje inny świat i tak może i powinna wyglądać zmiana warty politycznej !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15025121,Awaria_kont_firmowych_w_BZ_WBK__Nie_mozna_wykonac.html",Awaria kont firmowych w BZ WBK. Nie można wykonać przelewów,"1
Klienci od 24 godzin nie mogą korzystać z kont firmowych. Bank na razie nie poinformował, co jest przyczyną awarii. To kolejna w ostatnim czasie awaria systemów elektronicznych tego banku.","Pan Maciej prowadzący firmę w Poznaniu próbował opłacić faktury kontrahentom. Do swojego konta firmowego zalogował się bez problemu, widzi stan konta, może wybrać lub wprowadzić dane kontrahenta, któremu chciał zapłacić, ale już przy próbie autoryzacji transakcji pojawiał mu się komunikat ""spróbuj później"". Innym razem zobaczył informację ""błąd"".

Bank pracuje nad awarią

Zaniepokojony, podejrzewając, że może mieć zawirusowany komputer, spróbował wykonać przelew jeszcze raz, korzystając z innego komputera. Z podobnym skutkiem. Sytuacja ma miejsce od wczoraj, mniej więcej od południa.",,"Pechowo jestem jednym z tych 140 klientów, przy probie dokonania przelewu przez parę godzin prób nie przychodzily sms kody, dzwoniłem na infolinie i po dłuższym ""sprawdzaniu"" kazali mi wysłać na email zrzut z ekranu przelewu z komunikatem ""podaj smskod"". Cały czas czekam na odpowiedz choć po kilku godzinach wieczorem w końcu udało się i przy n-tej próbie w końcu dotarł kod i udało się zlecić przelew który to nawet odbiorca juz otrzymał (wewnątrz banku). O tyle dobrze ze system nie policzył tych sms kodów które nie dotarły."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25206131,adam-zagajewski-zaprasza-do-szczegolnego-rodzaju.html",Adam Zagajewski zaprasza do szczególnego rodzaju współodczuwania rzeczywistości,"Nowy tom Zagajewski poprzedził mottem z Lévinasa: ""Prawdziwe życie jest gdzie indziej, ale my jesteśmy tutaj""","Zdawkowa obecność poezji współczesnej w świadomości polskich czytelników zdaje się nie dotyczyć Adama Zagajewskiego. To poeta stosunkowo regularnie publikujący nowe książki znajdujące swojego, całkiem licznego, odbiorcę.
Fenomen tego odbioru najpewniej zasadza się na języku, którym Zagajewski pisze wiersze i eseje. I co ważne, teksty odautorskie, żwawo komentujące bieżącą sytuację polityczną w kraju. Język ten jest przejrzysty, klarownie komunikuje, co ma do zakomunikowania. W tym sensie jest Zagajewski wierny swojemu debiutanckiemu tomowi wierszy „Komunikat”.",Adam Zagajewski (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Jeśli pan Zagajewski dotanie nagrodę Nobla (zasłużenie) albo pani Tokarczuk (zasłużenie) to straszny kłopot sprawią Adrianowi - co z Białymi Orłami dla takich nienawistników ?-@@@-Polecam Państwu świetną książkę pt. ""W cudzym pięknie"". Zagajewski - poeta, ale też ironiczny obserwator. Takie arcydzielne memuary. Wracam do niej zawsze w chwilach osłabienia."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25004915,rakiety-wycelowane-w-europe.html","Rosjanie wycelowali rakiety w Europę, ale chyba nikomu to nie przeszkadza","Rosja poczyna sobie coraz śmielej na światowej szachownicy i rozmieszcza rakiety średniego zasięgu w europejskiej części swojego kraju. Ale ani Europa, ani USA nie potrafią odpowiedzieć na to zagrożenie.","Rakiety średniego zasięgu zdolne do przenoszenia głowic jądrowych i mające w zasięgu swojego rażenia niemal wszystkie europejskie stolice. Budowa potencjału militarnego za kołem podbiegunowym i próby dobrania się do zasobów leżących pod dnem Oceanu Arktycznego.
Rosja, kraj którego PKB jest niewiele większy od hiszpańskiego, znów poczyna sobie coraz śmielej na światowej szachownicy. Korzysta z czasów kształtowania się nowego globalnego ładu, zastępującego erę samodzielnej hegemonii USA.",Rosja - test rakiet balistycznych Buława na Morzu Białym (/ Sputnik/EAST NEWS),"Infantylne. Znowy wina Putina, ktory wycelowal rakiety nie tam, gdzie powinien, a wszyscy inni posiadzacze rakiet wycelowali je tam gdzie powinni.-@@@->>> Rosjanie wycelowali rakiety w Europę, ale chyba nikomu to nie przeszkadza<<<

Rosjanie NIE wycelowali rakiet w Europę. NA PEWNO nikomu to nie przeszkadza :-)-@@@-Po pogonieniu Janukowycza i utracie wpływów na Ukrainie Rosja utraciła głębię strategiczną i po prostu się boi - aneksja Krymu i rozmieszczanie rakiet to reakcja na zmianę sytuacji we wschodniej Europie.-@@@-Rosja znowu idzie na warszawe-@@@-Właśnie wycelowałem nóż kuchenny w stronę terytorium ZSRR. Proszę także o tym napisać artykuł.-@@@-1000 osobnikow / zywych tarcz amerykanskich ma nas obronic przed rakietami czy moze ten 1000 to dodatkowy zrzut miesa armatniego ? Iwan czuje sie zagrozony bo ZSRR upadl , potencja spadla i jest w pewnym sensie otoczony a na dodatek chcieli mu jeszcze zabrac Krym-@@@-Jeśli to jest pomysł na to, by pomieszkującemu po sąsiedzku z woli Stalina bydłu wybić faszyzm z łbów , to czemu nie? Niech się ziści, jestem za!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14777324,Kto_patronem_szkoly__Ani_Lem__ani_Osiecka_czy_Grechuta.html","Kto patronem szkoły? Ani Lem, ani Osiecka czy Grechuta","0
Gimnazjum w Dywitach ma od poniedziałku patrona.","14 października był dla uczniów i nauczycieli Gimnazjum Publicznego w Dywitach podwójnym świętem. Tego dnia obchodzili nie tylko Dzień Edukacji Narodowej, ale uczestniczyli też w uroczystości nadania imienia szkole. Wybór patrona nie był prostym zadaniem. Lista kandydatów była długa. Wśród nich byli: Jan Paweł II, Mikołaj Kopernik, Marek Grechuta, Ziemia Warmińska, Radiowa Trójka, Janusz Korczak, Agnieszka Osiecka, Irena Sendlerowa, Stanisław Lem i Maria Zientara-Malewska.","Maciej Hermanowicz, najbardziej znany absolwent Gimnazjum w Dywitach, na uroczystości nadania szkole imienia (Joanna Młotkowska)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24548536,uczestnicy-przetargowego-spisku-wywlekli-go-i-pobili-ale-nie.html","Uczestnicy przetargowego spisku wywlekli go i pobili, ale w tej sprawie nie jest pokrzywdzonym?","Rolnik, który nie chciał brać udziału w przetargowej zmowie, został pobity przez uczestników zmowy. Ale może się okazać, że dla sądu nie jest pokrzywdzonym. A to oznaczałoby oddalenie apelacji w głośnej, ""politycznej"" sprawie rolników spod Pyrzyc.","Jak już informowaliśmy, w czwartek przed Sądem Apelacyjnym w Szczecinie miała być rozpoznana głośna sprawa 32 rolników, którym jesienią 2015 r. szczecińska prokuratura zarzuciła udział w grupie przestępczej zajmującej się „ustawianiem” przetargów na sprzedaż państwowej ziemi, a także zastraszanie opornych.
Apelację od wcześniejszego, uniewinniającego rolników wyroku sądu okręgowego złożył jeden z oskarżycieli posiłkowych, też rolnik. Jednak jeden z obrońców oskarżonych złożył wniosek o odrzucenie tej apelacji twierdząc, że ów rolnik, choć pobity, nie jest w tej sprawie pokrzywdzonym. Jak to możliwe?","Czwartkowa rozprawa w sprawie 32 rolników ustawiających przetargi na ziemię. Oskarżeni złożyli przed sądem oświadczenie, że zgadzają się na publikację wizrunków (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Dziwne, że red. Adam Zadworny się dziwi. Jego koledzy przez lata masakrowali ludzi i (gdy dochodziło do rozprawy sądowej) zawsze byli poszkodowani."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,488341.html",O rządach marszałka Józefa Szczepańczyka,"0
Według założeń reformy administracyjnej to marszałek a nie wojewoda miał być gospodarzem województwa. Józef Szczepańczyk pozostawał jednak nie tylko w cieniu wojewody Wojciecha Lubawskiego, ale także przewodniczącego sejmiku Henryka Długosza.","Wybrany został na marszałka województwa 10 listopada 1998 roku jednogłośnie. Mając takie poparcie nie tylko rządzącej koalicji SLD-PSL mógł zrobić wiele. Co zrobił? Pytany niedawno jako kandydat na posła odpowiadał, że przygotował strategię rozwoju województwa i podpisał kontrakt wojewódzki. To wszystko są na razie osiągnięcia na papierze, wynikające z ustawowych obowiązków samorządu województwa.

Chętnie marszałek jeździł za granicę i nawiązywał kontakty. Pożytku województwo na razie ma z nich niewiele.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5686709,Sad_ukaral_prof__Gierek_Lapinska_nagana.html",Sąd ukarał prof. Gierek-Łapińską naganą,"0
Prof. Ariadna Gierek-Łapińska jest winna naruszenia godności zawodu lekarza - stwierdził w czwartek sąd przy Świętokrzyskiej Izbie Lekarskiej i ukarał ją naganą.","Jedna z najbardziej znanych okulistek w kraju w zeszłym roku została dwa razy zatrzymana przez policję pijana w szpitalu, którym kierowała. W lutym specjalna komisja Śląskiej Izby Lekarskiej zdecydowała o czasowym zawieszeniu jej prawa do wykonywania zawodu z powodu choroby alkoholowej, a dr Stefan Kopocz, rzecznik odpowiedzialności zawodowej przy ŚIL, stwierdził, że naruszyła Kodeks Etyki Lekarskiej w punkcie zobowiązującym do zachowania godności zawodu lekarza i skierował sprawę do sądu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6995965,Uratowalo_nas_zacofanie.html",Uratowało nas zacofanie,"0
Europa powoli dźwiga się z największej od lat recesji. Polskie firmy i cała nasza gospodarka do tej pory radziły sobie z nią doskonale, ale eksperci ostrzegają, że na odtrąbienie sukcesu jeszcze nieco za wcześnie.","Eurostat właśnie potwierdził, że w II kw. spadek PKB w strefie euro sięgnął już tylko 0,1 proc. w stosunku do pierwszych trzech miesięcy roku. W I kw. spadek wyniósł 2,5 proc. w stosunku do IV kw. 2008 r. Coraz więcej krajów nie daje się recesji. Wyszły z niej już Niemcy, Francja, Portugalia. Udało się jej uniknąć Słowacji. - Najgorsze na razie za nami - powiedział Jean-Claude Juncker, przewodniczący grupy ministrów finansów krajów strefy euro.

Polska gospodarka jest prymusem Europy ze wzrostem na poziomie 1,4 proc. Dodatnim wzrostem PKB liczonym w skali roku nie może się pochwalić żaden inny kraj Unii Europejskiej. Duża w tym zasługa firm działających w Polsce.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6305784,Wrona_do_Brukseli__Najwczesniej_za_5_lat.html",Wrona do Brukseli? Najwcześniej za 5 lat,"0
- Ja bym prezydentowi Wronie doradzał start do europarlamentu - powtarzają zarówno jego polityczni przyjaciele, jak i przeciwnicy. Ale Tadeusz Wrona do Brukseli się nie wybiera. Dlaczego? Z rozsądku.","Partie kończą układanie list kandydatów na europosłów. Wśród plotek wciąż powtarza się nazwisko Tadeusza Wrony. Zwolennicy jego politycznego talentu twierdzą, że obecny prezydent Częstochowy w Brukseli poczułby się dobrze. I co ważne - wstydu by Polakom nie przyniósł, bo zachować się potrafi, a sprawy międzynarodowe poznał, kiedy pracował w Radzie Europy.

Przeciwnicy chętnie by go widzieli gdziekolwiek, byle nie w Częstochowie. Ale też przyznają, że wstydu z brukselskiej kariery Wrony ani dla miasta, ani dla kraju by nie było. A jednak każda wzmianka o możliwości startu w eurowyborach u prezydenta miasta powoduje oburzenie, że ktokolwiek śmie coś takiego sugerować. Zapewnia, że ochoty na europarlament nie ma, bo obiecał częstochowianom dbać o ich sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23299706,dbalosc-o-seniorow.html",Dbałość o seniorów,Średnia długość życia nieustannie rośnie. Partia rządząca postanowiła wydłużone życie Polaków zagospodarować i również dla siebie jakoś wykorzystać.,"Minister Ziobro znalazł więc dla tej długowieczności zastosowanie i ogłosił, że skoro jest taka okazja, to do więzienia zamiast na dotychczasowe 25 lat będzie się teraz wsadzać na 30.
Ze wszystkich zapowiedzi rządu, że Polacy będą mieć zapewnioną starość, ta okazała się jedyna konkretna.",Emerytura (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Mam dla ministra Ziobro złą wiadomość. Polski Kodeks karny przewiduje również karę dożywocia. Za co? Ano za zmianę przemocą konstytucyjnego ustroju RP, czyli zbrodnię zamachu stanu o której mowa w art. 127 KK. Za współsprawstwo również karę dożywocia. Osadzeni z Wołowa już się cieszą, że minister będzie ich gościem, ... - do końca życia.-@@@-Biedak intelektualny nie domyśla się,że własnie przedłużył sobie odsiadkę za zbrodnie p-ko narodowi polskiemu...łamanie Konstytucji zasad państa prawa i takie tam... zdaniem pisiorów.-@@@-Średnia długość życia rosnie, ale nie w Polsce, za sprawą długofalowych reform służby zdrowia i niedofinansowania w Polsce długość życia spada z czego cieszą się przyszli emeryci bo będą mieli wyższe emerytury. Tak w każdym razie pisze Wyborcza.-@@@-Seniorki ! Warto zajść w ciążę , może w końcu jakiś lek będzie za darmo.-@@@-Emerycie poprzyj pis czynem,umrzyj przed terminem.
Wybaczcie proszę,ale pislam do tego zdąża.Muszą mieć na łapówki dla suwerena kretyna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2382264.html",W Olkuszu mieszkańcy protestują przeciwko budowie niewielkiej elektrowni wiatrowej,"0
Od roku jeden z mieszkańców Olkusza próbuje zbudować na obrzeżach miasta małą elektrownię wiatrową. I walczy z sąsiadami. Choroby, hałas, zakłócenia w odbiorze telewizji - to tylko niektóre z nieszczęść, jakie może według nich sprowadzić urządzenie","Na pomysł zainstalowania elektrowni wiatrowej o mocy 150 kW Stanisław Zubernak, właściciel tartaku położonego przy ruchliwej drodze z Olkusza do Wolbromia, wpadł ponad rok temu. - Interes dobrze się rozwija, więc pomyślałem, że zrobię coś dla ekologii. Pomyślałem też, że elektrownia może stać się znakiem rozpoznawczym tych okolic - opowiada. Sprowadził już nawet poszczególne elementy z Danii i ustalił zasady współpracy z zakładem energetycznym.

Czterdziestu przerażonych",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3240151.html",,"0
Rusza proces w głośnej sprawie ponad dziewięciomilionowego odszkodowania, jakie gmina Szczecin musiała zapłacić niemieckiej firmie Euroinvest Saller. Na ławie oskarżonych zasiądzie m.in. prezydent Szczecina Marian Jurczyk","Oprócz niego 4 kwietnia przed sądem będą musieli się stawić także dwaj szczecińscy radni SLD Jan Dużyński i Henryk Jerzyk, radny sejmiku zachodniopomorskiego (klub SLD), dyrektor Enei Dariusz Wieczorek oraz Grzegorz K., Waldemar K. oraz Katarzyna K. Cała siódemka w grudniu 1998 r. wchodziła w skład zarządu Szczecina, któremu przewodniczył Marian Jurczyk. I to ten zarząd 31 grudnia 1998 r. podjął decyzję o zerwaniu umowy na sprzedaż ziemi przy ul. Mieszka I niemieckiej firmie Euroinvest Saller. Decyzja zapadła, mimo że firma zapłaciła 5 mln zł zadatku. Wcześniej Jurczyk publicznie głosił, iż nie dopuści, by polska ziemia trafiła w niemieckie ręce. Wycofanie się ze sprzedaży kosztowało Szczecin 9,5 mln zł (5 mln zł odszkodowania plus odsetki). To największe odszkodowanie, jakie w ciągu czterech ostatnich samorządowych kadencji musiał zapłacić Szczecin.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5767474,Za_cztery_dni_Konfrontacje_Teatralne.html",Za cztery dni Konfrontacje Teatralne,"0
Pierwszym spektaklem zagranym podczas 13. festiwalu Konfrontacje Teatralne będzie ?Podróż poślubna"" wybitnego rosyjskiego skandalisty Władimira Sorokina, zrealizowana w Teatrze Jeleniogórskim im C. K. Norwida w reżyserii Iwo Vedrala.","Spektakl, który miał premierę w grudniu ubiegłego roku, został przyjęty z zainteresowaniem. Łukasz Drewniak w ?Dzienniku"" pisał: ? ?Podróż poślubna ? to chwilami czysta farsa, chwilami kpina z progresywnego teatru, zgrywa z historią w tle, zabawa popkulturowymi kliszami"". Pola Sobaś-Mikołajczyk w ?Opcjach"" wskazywała: ?Nie ma wątpliwości, że trzy czwarte sukcesu tej sztuki wypływa z siły i humoru niebanalnego teksu. Jednak już za samą odwagę jego wystawienia w mieście wielkości Jeleniej Góry i dotrzymanie dramaturgowi kroku należą się ekipie Teatru Norwida oklaski. Nie zepsuć komedii o takim stopniu absurdu nie jest łatwo."" A Tomasz Wysocki we wrocławskiej ?Gazecie Wyborczej? pointował: ?Przedstawienie Vedrala można uznać za narodowy seans terapeutyczny, podczas którego Żydzi i Niemcy mają wyznać, dlaczego przeszłość i tradycja im dokuczają. Już samo nazwanie traumy ma właściwości lecznicze"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2916461.html",Jak kraśnicki starosta kampanię przeprowadza,"0
Jarosław Stawiarski, kraśnicki starosta i kandydat PiS w wyborach do sejmu do środy był na zwolnieniu lekarskim. To nie przeszkadzało mu w prowadzeniu kampanii wyborczej. Władze partii nie widzą w tym nic nagannego","42-letni Stawiarski ubiega się o miejsce w Sejmie z przedostatniego miejsca lubelskiej listy PiS. Na początku sierpnia z delegacją kraśnickich samorządowców wracał z ukraińskiej Żółkwi, niedaleko Lwowa. - Na przejściu granicznym w Hrebennem poślizgnąłem się i upadłem na chodnik, rozbijając głowę. Po powrocie do Kraśnika źle się czułem. Po trzech dniach i wizycie u lekarza okazało się, że mam dwa krwiaki mózgu - opowiada Stawiarski, który zastrzega, że w Hrebennem był trzeźwy.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,23784916,gdy-na-drodze-staje-pan-nie-uda-ci-sie-girl-power-do.html",Gdy na drodze staje pan Nie-Uda-Ci-Się. Girl power do czytania,"Kiedy dwie nieznane Włoszki napisały książkę dla dziewczynek i sprzedały milion egzemplarzy, branża wydawnicza zrozumiała, że oto odkryto żyłę złota","""Chcę być wolna, chcę być dzika/ Jestem Ronja, córka zbójnika” – śpiewa aktorka i wokalistka Karolina Czarnecka na swojej najnowszej płycie „Solarium 2.0”.
Nic dziwnego, że za symbol niezależności i wolności Czarnecka – rocznik 1989 – obrała bohaterkę książki Astrid Lindgren Ronję, która ucieka z zamku ojca i odtąd żyje sama w lesie.
Kiedy dorastały dzisiejsze dwudziestokilkulatki (a także trzydziesto-, czterdziesto- i tak dalej), silnych dziewczęcych bohaterek było jak na lekarstwo. Owszem, wspomniana zbuntowana Ronja, może jeszcze fantastyczna Pippi Pończoszanka (dzięki ci, Astrid!). Była też Ania z Zielonego Wzgórza, która co prawda potrafiła roztrzaskać tabliczkę na głowie złośliwego kolegi i rywalizowała z Gilbertem o pierwsze miejsce w klasie, ale kiedy tylko wyszła za mąż, zamieniła się w stateczną matronę, która na bok odstawiła intelektualne ambicje.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22368724,za-pieniadze-ze-sprzedazy-toreb-foliowych-w-sklepach-wymienimy.html","Za pieniądze ze sprzedaży toreb foliowych w sklepach, wymienimy przestarzałe piece","Wpływy z opłaty za torebki foliowe nie trafią do budżetu państwa - dowiedziała się ""Wyborcza"". Rząd przeznaczy je bezpośrednio na wymianę kotłów węglowych.","Od 1 stycznia 2018 r. wprowadzona zostanie obowiązkowa opłata recyklingowa za torebki foliowe w sklepach. Wczoraj „Wyborcza” opisała projekt zmian w ustawie o gospodarce opakowaniami, która ją wprowadza. Za foliówki zapłacimy więcej, od 20 gr do 1 zł. To pozwoli Polsce sprostać unijnej dyrektywie nakazującej zmniejszenie zużycia torebek foliowych.
Na co wydane zostaną wpływy z opłaty? Wyliczenia resortu środowiska wskazują kwotę od 90 mln do nawet 1,5 mld zł rocznie (zależy, ile torebek kupimy). Wczoraj alarmowaliśmy, że według projektu opłata miałaby wpływać bezpośrednio do budżetu państwa, więc niekoniecznie będzie wspierać działania na rzecz ochrony środowiska. Po artykule „Wyborczej” wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz zadeklarowała, że te zapisy się zmienią: – Przedyskutowaliśmy to z wicepremierem Mateuszem Morawieckim. Do ustawy o gospodarce opakowaniami złożymy poprawkę i pieniądze z opłaty recyklingowej trafią do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska na walkę z niską emisją (np. na wymianę kotłów węglowych).",EUREKA/REPORTER,"Jedna rzecz mnie trapi .Czy zniknie możliwość zakupów w sklepach samoobsługowych np.samodzielnie wybieranych warzyw ?-@@@-a czy uwzględni się fakt, że przecież te torby nie są wcale za darmo, tylko ich koszt jest w sklepach wliczany do rachunków.-@@@-Nie ma czym się podniecać, pieniądze trafią do NFOŚiGW cyli wesprą proekologiczne działania ojca dyrektora.-@@@-Czyli nie inwestujemy w żadne styropiany, lepsze okna, lepsze projekty domów pasywnych, oszczędność energii i źródła odnawialne.

Inwestujemy w dalsze trupie się nierentownym węglem przymusowo kupowanym od dostawców, bo konstrukcja pieca nie pozwoli na palenie czymkolwiek innym.-@@@-Palce mi grabieją, ale w tym przypadku muszę napisać, że to dobry ruch. Jakaś pozytywna informacja w naszej smutnopolskiej rzeczywistości.-@@@-Jak to sie stalo, ze dobra zmiana zamierza zrobic cos pozytecznego? To jakis zart, pomylka w druku, czy chwilowy kaprys Prezesa?"
"https://wyborcza.pl/1,157230,5963072,Geografia__biologia__chemia__fizyka_w_jednym.html","Geografia, biologia, chemia, fizyka w jednym","0
Projekt nowej podstawy programowej zakłada obcięcie liczby godzin z geografii, biologii, chemii i fizyki dla większości uczniów szkół ponadgimnazjalnych. Założenia reformy krytykują nauczyciele. Niepokój wyraża też Polskie Towarzystwo Fizyczne.","Nauczycielka fizyki z lubelskiego liceum wyliczyła, że w pierwszej klasie uczniowie LO na ogół mają w sumie z tych czterech przedmiotów osiem godzin w tygodniu. Po wprowadzeniu nowej podstawy tych lekcji będzie dwa razy mniej. - Już teraz nadrabiamy zaległości z gimnazjum, więc co będzie po obcięciu godzin? - pyta.

W drugiej klasie uczeń wybiera przedmioty, których chce się uczyć na poziomie rozszerzonym. Jeśli nie zdecyduje się na żaden z grupy przyrodniczej, to zamiast geografii, biologii, chemii i fizyki czekają go lekcje, wprowadzonej zamiast nich, przyrody. To nowy, z założenia interpersonalny blok zajęć obejmujący przynajmniej 120 godzin w ciągu dwóch lat, czyli mniej więcej dwie godziny w tygodniu. Dla porównania teraz w drugiej klasie liceum jest co najmniej siedem godzin tygodniowo przedmiotów przyrodniczych. Nauczyciele obawiają się, że uczeń w tak krótkim czasie, jaki zakłada reforma, nie nauczy się zbyt wiele. Potwierdza to dr Waldemar Berej, kierownik pracowni dydaktyki fizyki UMCS. - Nawet, jeśli ktoś wybierze fizykę na poziomie rozszerzonym [270 godz. w ciągu trzech lat - red.], to moim zdaniem nie jest w stanie porządnie przygotować się do rozszerzonej matury. A w trakcie 30 godzin w ciągu trzech lat, a tyle będzie miała do dyspozycji większość uczniów, absolutnie nie da się poznać fizyki - uważa dr Berej. I dodaje: - Ta reforma jest wprowadzana zbyt pośpiesznie. Ostatecznie doprowadzi w Polsce do likwidacji szkolnictwa o profilu ogólnokształcącym.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25499400,joanna-mucha-oglosila-swoj-start-w-wyborach-na-szefa-platformy.html","Joanna Mucha ogłosiła swój start w wyborach na szefa Platformy. Obok siedział Schetyna. ""Kamienna twarz""",Posłanka z Lublina o swoich planach opowiedziała podczas poniedziałkowego posiedzenia lubelskiej Rady Regionu Platformy Obywatelskiej. W posiedzeniu wziął udział Grzegorz Schetyna. Deklarację Muchy sprytnie obrócił w żart.,"Z Joanną Muchą nie udało nam się skontaktować, ale z nieoficjalnych informacji wiemy, że start w wyborach zapowiedziała w poniedziałek podczas obrad Rady Regionu w lubelskim hotelu Mercure.
Przy stole prezydialnym siedziały lokalne władze PO, czyli Krzysztof Żuk (lider lubelskiej PO i prezydent Lublina), Krzysztof Grabczuk (poseł, wicelider lubelskiej PO), Wojciech Wilk (burmistrz Kraśnika), Joanna Mucha oraz gościnnie Grzegorz Schetyna. Na widowni była też Małgorzata Kidawa-Błońska.",Joanna Mucha (Fot. OSP Ruda Maleniecka),"Gazeta wyborcza robi się pisowska, podstawia nogę Platformie jak tylko potrafi, nawet zdjęcie Muchy najgorsze jakie było, debata Jaśkowiaka i Kidawy zjechana, tylko Zandbergiem się zachwycacie.-@@@-Brawo!!!!!!!-@@@-Dlaczego Schetyna robi wszystko aby osoba z KO nie wygrała z Dudą? Czy on jest jakimś szpiegiem Kaczyńskiego? Wichrzycielem , koniem Trojańskim? Bo na prawdę już nic nie rozumiem. Po co MKB ? Gdyby wszyscy postawili na Jaśkowiaka i wspólnie robili mu kampanie to miałby bardzo duże szanse na pokonanie Dudy.-@@@-Gdyby Schetynie zależało na Polsce, to już po wyborach (najlepiej europejskich) podałby się do dymisji, ale on chyba lubi rządzić, najlepiej w porozumieniu z tym cygarowym towarzystwem.-@@@-Trzymam kciuki!!!-@@@-E tam, dzisiaj nie ma 1 kwietnia 2019, ale całą kartą kredytową V. bym zapłacił aby zahaczyć bezcenną chwilę, gdyby sie okazało, że ta Pani wygra ze Schetyną. To tak jakby Gowin swego czasu wygrał przywództwo w PO z Tuskiem. Notabene, ten Pan kiedyś wspierał Panią Ministrę, skoro była z nim na plakatach wyborczych. Pani jednak jest odważna i ma widoczną chęć odwetu za próbę zmarginalizowania jej na liście wyborczej w poprzednich wyborach parlamentarnych!-@@@-Ostatnia nadzieja dla PO-@@@-Ciekawe czy fryzjer bedzie jej vice?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3750539.html",Unia Europejska da pieniądze na budowę dolnośląskich dróg,"0
Są pieniądze na budowę drogi ekspresowej S8 z Wrocławia do Warszawy. Z dodatkowej unijnej dotacji sfinansowana będzie też budowa autostrady A18, będącej przedłużeniem do Berlina A4, oraz być może trasa S3 z Legnicy do Lubawki.","Do tej pory nikt nie wiedział, skąd wziąć pieniądze na planowane od lat przebudowy najważniejszych dróg Dolnego Śląska. Pieniądze na to dostaniemy z Unii Europejskiej. Wypłaci ona Polsce dodatkowe 7,7 miliarda euro, z czego 2,7 miliarda rząd przeznaczy na najważniejsze drogi w kraju.

Skąd się wzięły pieniądze? Unia, przyznając Polsce 59,5 mld euro na lata 2007-2013, nie brała pod uwagę inflacji. W latach 2004-2005 wyniosła ona jednak średnio dwa procent. Założono, że taka sama będzie w ciągu najbliższych siedmiu lat. Urzędnicy unijni obliczyli więc dwa procent od 59,5 mld euro i pomnożyli przez siedem lat. Dało to kwotę 7,7 mld.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7170358,Kosciol_w_Lyonie_zrzuca_sie_na_ofiary_kryzysu.html",Kościół w Lyonie zrzuca się na ofiary kryzysu,"0
Diecezja w Lyonie zachęca swoich 500 księży, żeby przekazali po jednej pensji na potrzeby ofiar kryzysu. W ten sposób tamtejszy Kościół chce konkretnie i solidarnie zaangażować się w pomoc najuboższym","Rada Kapłańska prymasowskiej archidiecezji liońskiej we Francji, która napisała otwarty list do podległych jej księży, proponuje zrzutkę po 9000 euro, jednak każdy ksiądz może dać tylr ile chce. Pieniądze zostaną przekazane ,organizacji charytatywnej wspierającej ofiary kryzysu. - Ten akt wspólnotowej solidarności nie wymaga szczególnje reklamy, ale nie powinien też pozostać tajemnicą, gdyż ten gest dzielenia się ma dla chrześcijan walor zachęty - napisała Rada Kapłańska.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22208885,franciszek-smuda-znow-w-widzewie-selekcjoner-w-trzeciej-lidze.html",Franciszek Smuda znów w Widzewie. Selekcjoner w trzeciej lidze,Franciszek Smuda został trenerem trzecioligowego Widzewa Łódź. Do kiedy będzie tam pracował? - Aż do powrotu do ekstraklasy i mistrzostwa Polski - odpowiadają szefowie klubu.,"69-letni dziś Smuda wielką karierę trenerską zaczął w 1994 r. właśnie w Widzewie. Mało wtedy znany szkoleniowiec, który wcześniej prowadził Stal Mielec, zgodził się ugasić pożar w walczącej o mistrzostwo Polski drużynie. Okazało się, że był to strzał w dziesiątkę. Widzew zakończył sezon na drugim miejscu, ale w dwóch kolejnych był już bezkonkurencyjny, po drodze ustanawiając niepobity do dziś rekord 38 kolejnych spotkań bez porażki.
To on prowadził zespół w meczu, który przeszedł do historii polskiej piłki, kiedy łodzianie pięć minut przed końcem przegrywali z Legią w Warszawie 0:2, by w końcówce strzelić trzy gole i cieszyć się z tytułu. – Nigdy nie zapomnę, gdy w nocy wróciliśmy do Łodzi, a na stadionie czekało na nas sześć tysięcy kibiców – wspominał wczoraj Smuda. – Chciałbym jeszcze raz przeżyć takie chwile – dodał. Pod jego wodzą Widzew awansował też do Ligi Mistrzów, rywalizując jak równy z równym z późniejszymi zwycięzcami Borussią Dortmund, Atlético Madryt i Steauą Bukareszt.",Trener Franciszek Smuda na konferencji prasowej z okazji podpisania umowy z RTS Widzew Łódź (MARCIN STĘPIEŃ),"ale to już było i nie wróci więcej, to jest jakiś obłęd, stary skompromitowany dziadek, który w ostatnich latach nic nie osiągnął a czerwona hołota podniecona jakby się czas cofnął o 20 lat. Tych propagandowych wypocin czerwonych pismaków z klubowej GW nie da się czytać. Obudźcie się z tego snu o potędze, to tylko półamatorska III liga, w której Reanimacja 2015 jest przeciętną drużyną, myślicie frajerzy, że dziadek Franio wyjmie czarodziejską różdżkę zrobi abrakadabra i będzie LM hahahaha jak on ma zamiar siedzieć w Reanimacji do czasu zdobycia MP to może biedaczek nie dożyć hahahaha przecież ma już 70 lat. Mam nadzieję, że już w sobotę Świt sprowadzi was z obłoków na ziemię tak jak zrobił to beniaminek z Sulejówka hahahaha szczerze wam tego życzę mitomani i hipokryci w kolorze red."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13307376,Tysiace_osob_na_ostatniej_drodze_prymasa__ZDJECIA_.html",Tysiące osób na ostatniej drodze prymasa [ZDJĘCIA],"0
- Prymas potrafił się przyznać do błędów, co nie jest powszechne. Był krytykowany, że jest za mało radykalny, że za bardzo pojednawczy i niepotrzebnie przeprasza za polskie słabości - mówił abp. Nycz o zmarłym kardynale Glempie. W poniedziałek w katedrze św. Jana główne uroczystości pogrzebowe","Chwile grozy przeżył wczoraj wieczorem proboszcz katedry ks. Bogdan Bartołd. Główne drzwi do świątyni zamarzły i nie dało się ich w całości otworzyć. Drgnęły dopiero wtedy, gdy czoło długiego na kilkaset metrów orszaku żałobnego z trumną z ciałem prymasa skręcało już z pl. Zamkowego w Świętojańską.

Mimo siarczystego mrozu w uroczystościach pogrzebowych uczestniczyły tysiące ludzi. I w kościele Wizytek i w bazylice Świętego Krzyża, a od wczorajszego wieczoru w katedrze św. Jana, dokąd szczątki prymasa przeniesione zostały w uroczystym orszaku. - Prymas Józef Glemp kochał Warszawę i teraz Warszawa mu się za to odwdzięcza - mówił wczoraj wieczorem metropolita warszawski Kazimierz Nycz.",Wierni w kondukcie odprowadzili trumnę z ciałem prymasa Józefa Glempa do archikatedry św. Jana na Starówce (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,134154,15999268,Stan_wyjatkowy_w_Tajlandii.html",Stan wyjątkowy w Tajlandii,"0
Wojskowi podkreślają, że to nie zamach stanu i że chodzi im tylko o przywrócenie porządku. Ale komentatorzy mówią o połowicznym puczu.","Wczoraj rano w centrum Bangkoku pojawiły się czołgi. Spieszący do pracy mieszkańcy 10-milionowej stolicy zachowali spokój i pstrykali sobie zdjęcia na ich tle. Armia zablokowała główne ulice, otoczyła rozgłośnie telewizyjne i główne hotele. Żołnierze stanęli też wokół obozowiska prorządowych Czerwonych Koszul, które kilka tygodni temu wyrosło na przedmieściach (zjechały z całego kraju).

- W interesie bezpieczeństwa narodowego wojsko wprowadziło cenzurę, a dziesięć stacji telewizyjnych, zarówno pro-, jak i antyrządowych, dostało polecenie przerwania emisji. To konieczne, by przywrócić w kraju pokój i porządek - oświadczył w telewizyjnym wystąpieniu naczelny dowódca sił zbrojnych gen. Prayuth Chan-ocha. W ciągu dnia wezwał rząd i organizatorów protestów do rozmów.",Żołnierz tajskiej armii we wtorek rano w centrum Bangkoku (Fot. CHAIWAT SUBPRASOM / REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25372387,trupa-trupa-wraca-do-domu-kolejne-zagraniczne-podboje-w-planach.html",Trupa Trupa wraca do domu. Kolejne zagraniczne podboje w planach,"Ich album recenzenci ""The Times"" ocenili lepiej niż nową płytę Kanye'ego Westa. Trupa Trupa po światowych podróżach wraca na kilka koncertów w rodzinne strony. W czwartek zagra w nowym klubie w Gdańsku.","To się dzieje powoli, ale skutecznie: gdańska formacja Trupa Trupa z coraz większym powodzeniem podbija świat. Całkiem dosłownie: muzycy zespołu wrócili właśnie z serii koncertów w Stanach Zjednoczonych i Europie Zachodniej, podczas których promowali materiał ze swego najnowszego albumu. Zagrali w Hadze, Paryżu i Londynie, a później ruszyli na dziarski podbój Stanów Zjednoczonych.
Wystąpili w Nowym Jorku, Waszyngtonie, w Palm Springs, na kalifornijskim festiwalu Desert Daze obok Animal Collective, Wu-Tang Clan, The Flaming Lips czy Pussy Riot. W San Francisco zagrali z Altin Gun, a w Los Angeles z Temples.",Fot. Rafał Wojczal,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15340486,Zmowa_cenowa_producentow_pianek_i_klejow__18_mln_zl.html",Zmowa cenowa producentów pianek i klejów. 18 mln zł kary,"0
Trzej najwięksi producenci pianek i klejów dla górnictwa stworzyli zmowę cenową. - W efekcie kopalnie przez pięć lat płaciły im za dostawy dwukrotnie wyższe ceny - twierdzi Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na uczestników spisku nałożył kary w wysokości 18 mln zł","Najwięcej, bo ponad 13 mln zł kary, musi zapłacić spółka Minova Ekochem z Siemianowic Śląskich, jeden z największych w Europie producentów klejów i pianek do górnictwa.

To produkty potrzebne w każdej kopalni, wykorzystuje się je do spajania i uszczelniania skał, niwelowania zagrożenia pożarowego, tamowania wody czy wypełniania podziemnych pustek. Minova jest częścią międzynarodowej grupy kapitałowej Orica, która działa w Polsce, Czechach, na Ukrainie, w Wielkiej Brytanii i RPA. 2,1 mln zł kary nałożono też na firmę Schaum-Chemie z Mikołowa, a na spółkę A.Weber - 2,8 mln zł.",,"No i macie. kolejny znow dowod ze Prawo Zamowien Publicznych to BUBEL!!! ustawa ta wprost zacheca do powstawania zmow cenowych, oszustw i lapownictwa. wszystko tu mamy w tej sprawie. a nasi politycy zamiast pozbyc sie debilnego prawa, ktore prowokuje do przestepstwa, wola mnozyc agencje, organy i inne biura kontroli... pani premier Bienkowska!Pani wyglada na myslaca osobe, niech pani kaze wyrzucic ta ustawe do kosza! ta ustawa nic nie pomaga, a tylko tworzy korupcje...-@@@-Fajnie jest to zorganizowane. Firmy tworzą zmowę cenową i klienci płacą za ich produkty więcej. Później zmowa zostaje wykryta a firmy płacą karę. Ale nie klientom, którzy ponieśli koszty zmowy cenowej tylko państwu. ;-) Ciekawy jestem czy później klienci jak w tym przypadku kopalnie mogą dochodzić na przykład w sądzie zwrotu kasy za przepłacony przy zakupach towar?-@@@-Najlepszym lekarstwem na zmowy cenowe jest groźba tego, że jak zmówi się trzech to przyjdzie czwarty z konkurencyjnymi cenami i ich rozwali. Tylko musi być na tyle łatwo założyć i utrzymać firmę żeby ten czwarty się zdecydował na jej otwarcie. Tymczasem w Polsce przedsiębiorcy są waleni po głowie na każdym kroku co sprzyja powstawaniu monopoli. Zwracam też uwagę, że UOKiK sam jest monopolistą bo jest tylko jeden.-@@@-Piszecie, że >Nikt nie wiedział, że to było ukartowane.< Bez przesady, dyrektorzy łapownicy przecież wiedzieli. A poza tym tyle związków zawodowych w tym górnictwie i żaden niczego złego nie zauważył? No nie, bo w tym skorumpowanym środowisku panuje zasada: ty mi żyć dostatnio pozwolisz, to i ja ci pozwolę. Niedawno Katowicki Holding musiał zwrócić do ZUS emerytury bezprawnie pobrane przez związkowców, a dyrektor, który im poświadczył fikcyjną pracę pod ziemią, ""za karę"" został działaczem związkowym nowego związku, założonego dziwnym trafem, w czasie gdy mu się prokuratora zaczęła dobierać do dupy. No i związkuje sobie za te marne 10 tysiaków miesięcznie plus 13 i 14 pensje i tak, nim się jakiś wyrok uprawomocni, to pójdzie sobie na emeryturę."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2056106.html",List otwarty do mieszkańców oraz władz miasta Krakowa,0,"My, niżej podpisani, wyrażamy swoje poparcie dla organizacji festiwalu ""Kultura dla tolerancji"" oraz przygotowującej festiwal Kampanii przeciw Homofobii Kraków.

Jednym z najwspanialszych osiągnięć kultury europejskiej jest poszanowanie odmiennych poglądów oraz postaw. Wzajemne współistnienie zróżnicowanych prądów intelektualnych, religijnych i społecznych stanowi fundament jednoczącej się Europy. Nie pozwólmy, by w przeddzień przyjęcia Polski do Unii Europejskiej nasz kraj pozostawał smutnym przykładem niezrozumienia podstawowych dla jednoczącego się kontynentu wartości. Przestrzeń życia publicznego jest własnością nas wszystkich. Każdy z nas ma prawo do manifestowania w niej swojej obecności bez wzglądu na wyrażane poglądy, wyznawaną wiarę, a także orientację seksualną. Zaprzeczenie takiemu prawu jest pierwszym krokiem do powstania państwa totalitarnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9490436,Prezydent_Jemenu_odchodzi_w_zamian_za_immunitet.html",Prezydent Jemenu odchodzi w zamian za immunitet,"0
Prezydent Jemenu Ali Abdala Saleh doszedł do porozumienia z opozycją co do warunków przekazania władzy","Politycy opozycji od trzech miesięcy żądali ustąpienia prezydenta Ali Abdala Saleha. Na ulicach tłoczyli się demonstranci. W końcu Saleh przystał na propozycję sąsiadujących z Jemenem państw, które zaoferowały pośrednictwo w negocjacjach. W sobotę 23 kwietnia prezydent przekazał wiadomość, że postanowił ustąpić ze stanowiska w zamian za immunitet gwarantujący mu nietykalność w sądzie. Zobowiązał się przekazać władzę w państwie wiceprezydentowi, w ciągu 30 dni.

Politycy opozycji przyjęli ofertę Saleha bez zastrzeżeń, natomiast poinformowali, że oni sami nie zamierzają brać udziału w tworzeniu rządu porozumienia narodowego.","Jemen protestuje, a zwolennicy prezydenta Salaha namawiają do poparcia władzy (Fot. AP/Hani Mohammed)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5995220,Komentarz__Szczerbata_ekologia.html",Komentarz: Szczerbata ekologia,0,"Przed laty trafiłam na kiepskiego dentystę. Gdy bolał mnie ząb, to mi go po prostu wyrywał. O tym, że można inaczej, przekonałam się dopiero po zmianie lekarza (i utracie trzech trzonowców). Dentysta, u którego się teraz leczę, nie usunął mi jeszcze ani jednego zęba. Twierdzi, że to ostateczność.

Kiedy więc czytam tekst o tym, jak w mieście wycinane są kolejne drzewa (najświeższy przykład: 12 usuniętych przy okazji remontu chodnika przy pl. Kolegiackim), to chwytam się za szczękę. Bo działanie miasta w tym zakresie przypomina mi tego złego dentystę. Drzewo chore, uszkodzone? Najlepiej usunąć. I - dla usprawiedliwienia - wciskać ludziom, że przecież zostaną posadzone nowe. Gdzieś indziej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24299129,premiera-nowej-plyty-idylla-swiateczny-koncert-alicetea.html","Premiera nowej płyty ""Idylla"". Świąteczny koncert Alicetea","Tradycyjnie już w pierwszy dzień świąt Alicetea da koncert w Katakumbach. Tym razem będzie wyjątkowo, bo radomski zespół promować będzie najnowszy album ""Idylla"". Bilety są już w sprzedaży","25 grudnia Alicetea zagra w Katakumbach. „I tym razem nie mogło być inaczej. Aby świątecznej tradycji stało się zadość, przy wigilijnym stole prócz barszczu z uszkami, karpia, pierogów czy Kevina na Polsacie… nie mogło zabraknąć i nas” – pisze zespół na Facebooku.
Zespół Alicetea powstał w 2003 r. w Radomiu. Jak piszą o sobie muzycy, tworzy go siedem osób, z których absolutnie każda pochodzi z innej muzycznej bajki, z tego połączenia powstaje „niewyobrażalnie energetyczna i stylistyczna fuzja od reggae, ska przez funkowe rytmy do kompozycji z potężnym kopem”. W 2008 r. po wielu zagranych koncertach w Polsce i za granicą muzycy wydali swoją debiutancką płytę „Muzyka Moja Broń”. Po świetnie przyjętych przez jury i publiczność występach w programie muzycznym „Must Be The Music”, w tym samym roku wydali swój drugi oficjalny album „Wyspy Planety Układy”.",Premiera nowej płyty 'Idylla'. Świąteczny koncert Alicetea (MATERIALY ZESPOLU),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24256027,jolanta-szczypinska-poslanka-pis-nie-zyje.html","Jolanta Szczypińska, posłanka PiS, nie żyje","Jolanta Szczypińska zmarła w sobotę, miała 61 lat.","- Była bardzo pogodną i życzliwą osobą dla nas wszystkich, bardzo oddaną naszej partii i ideom, które towarzyszą naszej partii i naszym działaniom. To przykra i smutna informacja, która z pewnością dotknie nie tylko nas jako członków PiS, ale też naszych sympatyków, a przede wszystkim Joli znajomych - powiedziała podczas spotkania z dziennikarzami w Jachrance, gdzie odbywa się wyjazdowe posiedzenie PiS, rzeczniczka partii Beata Mazurek. - Z całą pewnością będzie nam jej brakowało - dodała.",Jolanta Szczypińska (Fot. Filip Klimaszewski / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24463532,w-koncu-bedzie-transfer-lechia-zainteresowana-portugalskim.html",Lechia zainteresowana portugalskim skrzydłowym? W grze ma być także Jagiellonia,"Według portugalskich mediów Lechia Gdańsk obserwuje zawodnika Belenenses Lizbona Diogo Vianę. Drugim polskim klubem, który ma być zainteresowany portugalskim skrzydłowym jest Jagiellonia Białystok.","O tym, że Diogo Viana może zostać piłkarzem Lechii poinformował portugalski portal Maisfutebol. Piłkarz ma co prawda kontrakt z Belenenses do końca obecnego sezonu, ale nie zamierza go przedłużać, dlatego dostał wolną rękę w poszukiwaniu nowego klubu. Poza tym jest jednym z najlepiej opłacanych zawodników zespołu, więc jego odejście już teraz zwolniłoby miejsce na liście płac. Dodatkowo Belenenses mogłoby jeszcze dostać za niego jakieś pieniądze.
Lechia w obecnym okienku transferowym (w Polsce zamyka się ono 28 lutego) jest bardzo pasywna, póki co nie pozyskała żadnego zawodnika. Jednak zarówno trener Piotr Stokowiec, jak i dyrektor sportowy Janusz Melaniuk podkreślali, że wzmocnienia są możliwe. Gdański klub jest w tej chwili w takiej sytuacji finansowej, że musi czekać na tzw. okazje, być może taką mógłby być Diogo Viana. Chociaż sama Lechia nie potwierdza zainteresowania Portugalczykiem i podkreśla, że w tej chwili nie prowadzi z nim żadnych rozmów.",Diogo Viana (fot. www.ogol.com.br),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14505097,Szwedki_zakladaja_chusty__Protestuja_przeciw_atakom.html",Szwedki zakładają chusty. Protestują przeciw atakom na muzułmanki,"144
Tysiące kobiet, wśród nich posłanki, zamieściły w sieci swoje zdjęcia w hidżabach. Kampania, którą zapoczątkowała brutalna napaść na muzułmankę w ciąży, ma też jednak przeciwników.","Półtora tygodnia temu sprawca, którego wciąż nie złapano, miał zerwać jej hidżab i uderzyć głową o samochód tak mocno, że straciła przytomność. Do ataku doszło w południowym Sztokholmie. Kobieta powiedziała policji, że przyczyną napaści była jej wiara. Jakby tego było mało, w miniony czwartek znów trafiła do szpitala po ciosach grupy mężczyzn, którzy nalegali, by wycofała zeznania.

Gdy o sprawie zrobiło się głośno, w sieci zawrzało. Tysiące kobiet, nie tylko muzułmanek, zaczęło zamieszczać swoje zdjęcia w chustach na znak solidarności z poszkodowaną. Wśród nich znalazły się posłanka Zielonych Asa Romson, socjaldemokratka Veronica Palm oraz prezenterka telewizyjna Gina Dirawi. Tylko w pierwszych dniach akcji na Twitterze opublikowano ok. 4 tys. fotografii, a na portalu Instagram - ponad 2 tys. Strona na Facebooku zgromadziła 10 tys. fanów.",Fot. JESSICA GOW AFP EAST NEWS JESSICA GOW AFP EAST NEWS,"""Kobieta powiedziała policji, że przyczyną napaści była jej wiara"" - wiara? A może frustracja spowodowana tym, że pełno przybyszów leżących bykiemi dojących socjale [co oczywiście nie usprawiedliwia stosowania przemocy, ale tak to się będzie coraz częściej kończyć]?-@@@-JAk tak dalej pójdzie, w ramach tolerancji w Szwecji zostanie wprowadzony szariat. Jeżeli mają zamiar tolerować totalnie wszystko.-@@@-Ładny gest kompletnie bez zrozumienia. W tej kwestii mam dokładnie takie samo zdanie, jak feministki. Zresztą, dodatkowo uważam, ze publiczne wyznawanie islamu powinno być zakazane na tej samej zasadzie, co propagowanie faszyzmu i nazizmu. Uchodźcom z arabskich krajó należy, rzecz jasna, pomagać, ale dając do zrozumienia, że w ich nowym domu również panują reguły, a nie zamykać w gettach, gdzie po dwóch pokoleniach Al-Kaida ma używanie.-@@@-Kraj mało ksenofobiczny, no chyba, że czasem paru śniadych chłopców zgwałci białą szmatę: archive.frontpagemag.com/Printable.aspx?ArtId=6251 Jak to powiedział mufti z Kopenhagi: „kobiety, które nie chcą nosić chust osłaniających głowę 'same proszą o gwałt'” jimball.com.au/features/Political%20%20uproar%20over%20mufti%27s%20rmearks%20-The%20Copenhagen%20Post.htm Tak więc drogie postępowe Szwedki ... być może czynicie właśnie krok w zupełnie właściwym kierunku. PS #^&@, który uderzył ciężarną kobietę powinien zostać surowo ukarany, niezależnie od tego czy miała na głowie hijab, rogi, czy berecik z antenką.-@@@-Glupie Szwedki, same sobie wkladaja to jarzmo na plecy. Wkrotce przyjdzie czas, ze beda tego mocno zalowac, ale wtedy bedzie za pozno.-@@@-Szwedzi już zdążyli poznać islam i dlatego takie reakcje. Ta zaraza przenosi się przez kobiety. W Polsce również....-@@@-Proponuję, aby te polit-poprawne idiotki następnym razem gdy muslimy wywołają zamieszki, w geście solidarności z pokrzywdzonymi, podpaliły własne auta.-@@@-Szwedki chyba zgłupiały z nadmiaru dobrobytu i opiekuńczego państwa. Teraz zakładają hidżaby bo chcą. Niedługo będą zakładać, bo będą musiały. Co się dzieje wieczorami na przedmieściach Malmo, Ystad czy Goeteborgu to im nie przeszkadza, że ciapate bandy palą samochody i polują na białych."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16008000,Siostra_Bernadetta_siedzi_w_wiezieniu__Policja_zabrala.html",,"0
Policjanci z Trzebnicy zatrzymali zakonnicę, która kierowała ośrodkiem wychowawczym w Zabrzu. W kwietniu sąd zdecydował, że siostra Bernadetta odbędzie karę dwóch lat więzienia. Została skazana za bicie wychowanków i przyzwalanie na przemoc seksualną.","- Siostra Bernadetta przebywała w domu Zgromadzenia Sióstr Boromeuszek w Trzebnicy. Do zatrzymania doszło w środę. Odbyło się to bardzo spokojnie, bez problemów. Zakonnica została przewieziona do jednego z zakładów karnych. Nie mogę zdradzić do jakiego - zastrzega aspirant Piotr Dwojak z policji w Trzebnicy. ""Wyborcza"" dowiedziała się, że została osadzona w zakładzie karnym we Wrocławiu. Policjanci mieli prawomocny sądowy nakaz doprowadzenia zakonnicy do więzienia.

- Każdy osadzony trafia najpierw na oddział przejściowy, jest badany przeprowadza się z nim rozmowy wychowawcze. Dopiero później, po dwóch tygodniach podejmujemy decyzję czy osadzony będzie przebywał w celi jedno czy wieloosobowej - mówi ppłk Jarosław Góra, rzecznik prasowy dyrektora generalnego służby więziennej. Jak dodaje, osoby duchowne nie są szczególnie piętnowane przez współwięźniów.","Siostra Bernadetta dawała przyzwolenie na znęcanie się nad dziećmi, a nawet gwałty w prowadzonym przez siebie ośrodku (Rys. ANNA REINERT)","dobra wiadomość na początek dnia!-@@@-Witamy we właściwym miejscu, życzymy mocnych przeżyć - porównywalnych z tymi jakie zafundowała wychowankom.-@@@-No, wreszcie. Trochę otrzeźwi to zboczeńców kościelnych. Popaprańcy.-@@@-W końcu. Żeby się tylko nie okazało, że teraz ta nad wyraz chora 59latka okaże się wystarczająco zdrowa by kłamać dalej i mataczyć, a sąd wyższej instancji ulituje się nad psychopatką w pingwinim stroju kiedy zacznie wpisywać skargi na warunki w więzieniu równie sensowne jak te, które w Norwegii wypisuje Breivik.-@@@-Mam nadzieję, że to początek czyszczenia krucht kościelnych. NIE dla pedofilii, sadyzmu w kościelnych placówkach opiekuńczych.-@@@-Brawo! Mam nadzieję, że pobyt w zakładzie karnym nie będzie kolidował z jej planami emerytalnymi... W przeciwnym wypadku może wyjść szybciej, niż weszła. Dlatego też media powinny nadal monitorować sprawę.-@@@-Co za piękny dzień...-@@@-Trafila do grypsujacych?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18904134,przyjda-do-nas-uchodzcy-kosciol-mowi-tak-gminy-niekoniecznie.html","Przyjdą do nas uchodźcy. Kościół mówi ""tak"", gminy - ""niekoniecznie""","W naszym regionie działają cztery ośrodki dla uchodźców. Już niebawem mogą tam trafić imigranci z Azji i Afryki. Urząd do spraw Cudzoziemców przekonuje, że jest na to gotowy, ale rząd o pomoc prosi też samorządy. - Skupiam się na zapewnieniu lokali dla moich mieszkańców, nie dla cudzoziemców z Afryki - odpowiada Andrzej Wnuk, prezydent Zamościa.","Zgodnie z ostatnimi ustaleniami Polska ma przyjąć ponad 7 tys. uchodźców. Pierwsi mogą pojawić się u nas w kwietniu przyszłego roku, a proces relokacji i przesiedleń będzie rozłożony na dwa lata. Ich przyjęciem zajmuje się Urząd do spraw Cudzoziemców, który w całej Polsce prowadzi 11 ośrodków dla przybyszów z zagranicy.

Cztery ośrodki w regionie

W naszym województwie są cztery takie punkty: w Łukowie, Horbowie, Bezwoli i Białej Podlaskiej. Przez 20 lat podobny ośrodek funkcjonował także w Lublinie, ale w marcu został zlikwidowany. Właściciel budynku wymówił urzędowi umowę. Obecnie we wszystkich ośrodkach w całej Polsce przebywa ok. 1,5 tys. osób. W punktach zlokalizowanych w naszym regionie - ok. 600.","Warszawa, 12 września 2015. Manifestacja solidarności z uchodźcami (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5322293,Wyrok_na_posla_Gruszke_prawomocny.html",,"0
Sąd odwoławczy utrzymał w mocy wyrok skazujący byłego posła, Grzegorza Gruszkę, za jazdę po pijanemu.","W grudniu 2004 r. poseł lewicy wracał samochodem z imprezy barbórkowej zorganizowanej w hotelu Pałac w Myślęcinku. Według świadków pił, i to dużo. Jeden z kelnerów próbował odebrać mu kluczyki od auta, jednak Gruszka wsiadł do samochodu i odjechał. Kelner zaalarmował policję, która dopiero po pościgu zatrzymała pijanego kierowcę. W listopadzie minionego roku Sąd Rejonowy w Bydgoszczy skazał byłego parlamentarzystę na rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata, zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych przez taki sam okres, 2 tys. zł grzywny i wpłatę tysiąca złotych na konto Polskiego Związku Motorowego. Od wczoraj wyrok jest prawomocny. Jak się dowiedzieliśmy, Grzegorz Gruszka zamierza przystąpić wkrótce ponownie do egzaminu na prawo jazdy, które sąd odebrał mu w sierpniu trzy lata temu.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2639673.html",Telebim przed farą ustawi Bank Pekao SA,"0
Mimo całkowitego braku zainteresowania ze strony miasta, białostoczanie będą jednak mogli wspólnie obejrzeć transmisję z pogrzebu Jana Pawła II. Przed katedrą stanie wielki ekran telewizyjny","Zapłaci PKO SA. Jego przedstawiciele przyszli z tą propozycją do białostockiej kurii we wtorek.

- Zgodziliśmy się od razu - mówi ks. Adam Krasiński, kanclerz kurii. - To wielki dar.

- Podobne telebimy będą w Gdańsku, Krakowie, Rzeszowie, Lublinie i Wrocławiu - tłumaczy Robert Moreń, rzecznik prasowy PKO SA. - Ceremonię ma transmitować TVP albo TVN.

W Białymstoku telebim stanąłby przy farze, tuż obok pomnika Jana Pawła II. W piątek rano będzie można obejrzeć na nim transmisję z ceremonii pogrzebowej Papieża, a wieczorem mszę żałobną w intencji Ojca Świętego. Odprawi ją w katedrze biskup Edward Ozorowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,8462929,Grunt_to_wlasnosc.html",Grunt to własność,"0
Jeszcze się nie uwolniłeś od drakońskiej opłaty za użytkowanie wieczyste gruntu? Pospiesz się z jego wykupem, bo może się zdarzyć, że za rok będziesz musiał zapłacić za własność o wiele więcej","Stawką są setki, jeśli nie tysiące, złotych rocznie, które można zaoszczędzić, przekształcając użytkowanie wieczyste gruntu na własność. Wtedy odpada opłata za użytkowanie, która stanowi równowartość 1 proc. wartości działki. Jak taka opłata może uderzyć po kieszeni, przekonali się ci, którym niedawno ją podwyższono. Np. w jednej ze spółdzielni na warszawskiej Woli posiadacze 50-metrowego mieszkania dostali w tym roku podwyżkę z 353 do 3924 zł rocznie. Jest ona tak duża, bo gminy przez bardzo długi okres nie aktualizowały wartości gruntów, a ta w ostatnich latach ostro poszybowała w górę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2180911.html",Radni wojewódzcy zwołują dwie nadzwyczajne sesje sejmiku dolnośląskiego,"0
Witold Idczak z Legnicy będzie kandydatem PO-PiS na marszałka województwa - dowiedziała się ?Gazeta? nieoficjalnie. O tym, czy dostanie 19 głosów za, okaże się w najbliższy piątek na nadzwyczajnej sesji sejmiku.","Pod wnioskiem o zwołanie sesji podpisało się dziewięciu radnych z PO, PiS, LPR i radni niezrzeszeni. Głównym wnioskodawcą jest Andrzej Pawluszek, radny PiS. - Trwają jeszcze rozmowy i uzgodnienia personalne - Pawluszek nie chce zdradzić, kogo wnioskodawcy zaproponują na marszałka.

Pierwszą sesję zaplanowano na piątek na godzinę 12. Na niej radni przyjmą wygaśnięcie mandatu Jarosława Dudy z PO, który za Jacka Protasiewicza (europarlamentarzystę) wszedł do Sejmu. Miejsce Dudy w sejmiku województwa zajmie Andrzej Jaroch z PiS. Żeby jednak wszystko było zgodnie z przepisami, ślubowanie radny musi złożyć dopiero na sesji następnej, po wygaśnięciu mandatu poprzednika. Dlatego drugą sesję radni zaplanowali więc na godzinę 16, również w piątek. Na niej właśnie radni podejmą drugą próbę wyboru marszałka i Zarządu Województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3551008.html","Boże, gdzie ta opozycja!?",0,"Na małych i większych spotkaniach towarzyskich, w gronie zadziwionych intelektualistów, przerażonych biznesmenów, kobiet sukcesu i radykalnych feministek toczy się nieprzerwana dyskusja o szaleństwach koalicji rządzącej i słabościach opozycji. I nie wiadomo, na co się bardziej narzeka - na szaleństwa czy na słabości? Dołączyli do niej ostatnio Jacek Żakowski (na łamach ""Polityki""), W. Gadomski (""GW""), a w pewnym sensie również Osiatyński, przypominając swój dawny tekst o Machiavellim, który obecnie przyciąga również i moją uwagę (Machiavelli przy Borgii przypomina mi Kurskiego przy Kaczyńskim.)",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20233523,tragiczny-wypadek-dziecko-zginelo-ojciec-w-ciezkim-stanie.html","Tragiczny wypadek. Dziecko zginęło, ojciec w ciężkim stanie","0
To skutek czołowego zderzenia, do którego doszło pod Barczewem. Zginęło w nim 3-letnie dziecko.","Z informacji, jakie przekazała policja wynika, że do wypadku doszło na drodze wojewódzkiej nr 595 w pobliżu miejscowości Kronowo, gm. Barczewo. Około godz. 13 ciężarówka zderzyła się czołowo z osobowym samochodem volkswagen passat. - Z niewyjaśnionych przyczyn samochód osobowy zjechał na przeciwległy pas ruchu i czołowo zderzył się z ciągnikiem siodłowym - informuje olsztyńska policja. - Śmierć na miejscu poniósł 3-letni chłopiec. Ojciec dziecka w stanie ciężkim został przetransportowany helikopterem do szpitala.",Wypadek (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,446810.html",Prezydent: powierzę misję tworzenia rządu Millerowi,"0
Prezydent Aleksander Kwaśniewski powiedział w niedzielę wieczorem, że jeżeli potwierdzą się wstępne wyniki, to misję tworzenia rządu otrzyma Leszek Miller, szef SLD.","Prezydent mówił, że SLD-UP należą się gratulacje, ale i przypomnienie ""jaka to wielka odpowiedzialność"", szczególnie wobec prawdopodobnego składu Sejmu.

Prezydent podkreślił, że AWS i UW otrzymały w sumie mniej głosów niż ""Samoobrona"". - To dzwonek alarmowy, że coś się stało - powiedział prezydent. Dodał, że na wynikach tych musiało zaważyć coś więcej, niż tylko sposób sprawowania władzy. Dodał, że prawdopodobnie popełnione zostały błędy w komunikowaniu się ze społeczeństwem, w realizacji podejmowanych działań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18444447,co-w-rosji-piszczy-urodziny-wladimira-ktory-od-zawsze-stal.html","Co w Rosji piszczy? Imieniny Władimira, który od zawsze stał na czele Rusi","9
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. We wtorek Władimir Władimirowicz Putin miał imieniny. Nikt jednak tego, przynajmniej oficjalnie, nie zauważył. A to dziwne.","W sobotę w klasztorze w podmoskiewskim Nowym Jeruzalimie byłem na chrzcie Anisii i Romana. Młody, widać, że świetnie wykształcony duchowny nadał maluchom imiona i zaczął pouczać rodziców. Napominał, by zerwali z ""niechrześcijańskim"" obyczajem obchodzenia urodzin i nie omieszkali składać dzieciom życzeń w dniu ""angieła"" (w tym przypadku - patrona). Zapisał też na kartkach, kiedy przypadają imieniny Anisii i Romana - aby rodzice pamiętali.

O imieninach Władimira zapomnieć nie sposób. 28 lipca przypada rocznica chrztu Rusi. W tym roku tego dnia minęło równo tysiąc lat od momentu, kiedy przed Panem stanął uznany za świętego chrzciciel Rusi, książę kijowski Władimir ""Czerwone Słoneczko"".",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"aha i co tam jeszcze u złych Rosjan?-@@@-no to z okazji imienin wszystkiego najgorszego, spóźnione, ale szczere-@@@-Był taki facet nie pamiętam jego nazwiska /tłumaczył Wałęsę w kongresie USA/ i był taki program w Polskim radio Tu Jedynka i on tłumaczył nam młodzieży że praca w Nowojorskich drapaczach chmur jest niemożliwa z powodu chwiejących się konstrukcji stalowych pod naporem wiatru./Kto tą wypowiedż pamięta? Zmienił się tylko azymut.-@@@-Napominam was, byście zerwali z katolickim i prawosławnym zwyczajem świętowania imienin i świętowali wyłącznie urodziny. Własne święto, a nie jakiegoś ""patrona"", który nawet nie wiadomo, czy istniał."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25030448,nadwrazliwosc-zebow-jak-walczyc-z-bolem.html",Nadwrażliwość zębów. Jak walczyć z bólem?,"Stan ten objawia się przede wszystkim przeszywającym, krótkotrwałym bólem, gdy jemy lub pijemy coś zimnego, gorącego, kwaśnego lub słodkiego.","– Nadwrażliwość występuje wtedy, gdy zostaje odsłonięta zębina, czyli część zęba niechroniona szkliwem. Ma ona w sobie mnóstwo kanalików wypełnionych płynem, który przesyła wszystkie bodźce zewnętrzne do ośrodka nerwowego zęba, czyli miazgi – mówi dr n. med. Mariusz Duda.
Stan ten objawia się przede wszystkim przeszywającym, krótkotrwałym bólem, pojawiającym się, gdy spożywamy zimne, gorące, kwaśne lub słodkie pokarmy oraz napoje, a także gdy wdychamy chłodne powietrze ustami. Jak podają naukowcy z University of Washington, problem ten dotyczy co ósmej osoby, w szczególności zaś ludzi młodych, kobiet, osób z cofniętymi dziąsłami i tych, którzy stosują domowe sposoby wybielania.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24171536,miasto-dostalo-pieniadze-na-remont-waznej-drogi.html","Miasto ma pieniądze, by dalej remontować ul. Jagiellońską","Władze Olsztyna złożyły dwa wnioski o dofinansowanie inwestycji drogowych. Jeden został zaakceptowany, drugi - niestety - odrzucony.","Chodzi o pieniądze z Programu Rozwoju Gminnej i Powiatowej Infrastruktury Drogowej na lata 2016-2019, czyli na popularne „schetynówki”. Fundusze właśnie zostały podzielone. Łączna wartość wszystkich inwestycji, w całym kraju, to około 194 mln zł, z czego dotacja centralna wyniesie około 94 mln zł.
Władze Olsztyna złożyły dwa wnioski o przyznanie tych dotacji. – Pierwszy dotyczył przebudowy ul. Jagiellońskiej na odcinku od skrzyżowania z ul. Wrocławską do Poprzecznej – mówi prezydent Piotr Grzymowicz. – Wartość całego projektu to około 4,5 mln zł. Otrzymaliśmy dotację w wysokości połowy tej kwoty.",Ul. Jagiellońska po otwarciu ruchu (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"A kiedy Sybiraków, która wygląda jak krajobraz księżycowy? Droga tranzytowa i jedna z głównych ulic miasta, na której ruch jest ogromny, a koleiny i dziury takie, że plomby można pogubić. Wstyd!-@@@-Pan redaktor zapomniał napisać, że miasto zrobi remont w tym samym czasie co GDDKiA rondo na Dywity."
"https://wyborcza.pl/1,76842,13019802,Kontrowersyjna_wystawa__Nazisci_w_rytmie_hiphopu.html",Kontrowersyjna wystawa: Naziści w rytmie hiphopu,"0
Na tej wystawie jest głośno i zapewne będzie o niej głośno. Piotr Uklański, autor słynnej pracy ""Naziści"", otworzy dziś w Zachęcie dużą wystawę ""Czterdzieści i cztery""","Wczoraj podpatrywaliśmy ostatnie przygotowania do wernisażu. Od drzwi witał łomot hiphopowej muzyki. Bo Piotr Uklański część galerii zamienił w dyskotekowy parkiet.

Nie tylko znów zdecydował się pokazać w Zachęcie ""Nazistów"", ale zrobił to w znacznie mocniejszy sposób. Wizerunkami aktorów, którzy wcielili się w role niemieckich oficerów z okresu II wojny światowej, wytapetował całą salę Narodowej Galerii. Na podłodze umieścił inną swoją słynną pracę z 1996 r. ""Dance Floor"", czyli migający kolorowymi światłami dyskotekowy parkiet. Na ""Nazistach"" powiesił jeszcze ogromnego polskiego orła ze styropianu, a całą instalację nazwał ""Polska Über Alles"". I dodał do tego głośną hiphopową muzykę. - W końcu Polacy wygrali wojnę! Tak czy nie?! - śmieje się Uklański.","Instalacja Piotra Uklańskiego ""Polska über alles"" w Zachęcie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25423056,biskupi-przyjechali-na-jasna-gore-na-rekolekcje-najpierw-rozmawiali.html",Biskupi przyjechali na Jasną Górę na rekolekcje. Najpierw rozmawiali o wsparciu ofiar pedofilii w Kościele,"Na Jasnej Górze rozpoczynają się doroczne rekolekcje polskich biskupów. Poprzedziło je zebranie plenarne KEP, poświęcone m.in. fundacji, która ma wspierać ofiary pedofilii w Kościele, beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego i obchodom setnej rocznicy urodzin Jana Pawła II.","Wieczorem w poniedziałek, 18 listopada, na Jasnej Górze rozpoczynają się doroczne rekolekcje polskich biskupów. Mają wieloletnią tradycję: po raz pierwszy odbyły się w 1946 r., a do stałego kalendarza Episkopatu wprowadził je w 1950 r. prymas Stefan Wyszyński. Tegoroczne odbywają się pod hasłem „Eucharystia radosnym udziałem w ofierze Chrystusa”. Poprowadzi je o. dr Wojciech Giertych, dominikanin, teolog Domu Papieskiego, profesor teologii moralnej na Papieskim Uniwersytecie „Angelicum” w Rzymie. Przez cztery dni (rekolekcje potrwają do czwartku, 21 listopada) wygłosi w sumie osiem wykładów poświęconych Eucharystii. W programie rekolekcji jest także codzienna msza, wspólna modlitwa brewiarzowa, adoracja Najświętszego Sakramentu, Apel Jasnogórski. Środa, 20 listopada, ma być dla biskupów dniem sakramentu pokuty i pojednania.","Częstochowa, Jasna Góra, 3 maja 2019 r. Obchody święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski na Jasnej Górze (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Według oficjalnych danych statystyki kościelnej jest około 41 diecezji kościoła katolickiego w Polsce (ponad 10 tysięcy parafii).
Liczba księży przypisanych do diecezji (lub zakonu) blisko 25 tysięcy (stan 2017 r.).
Średnio ok. 600 księży w diecezji.

Prymas wyjaśnił, że celem Fundacji będzie finansowanie bądź dofinansowywanie różnej pomocy udzielanej osobom skrzywdzonym, a nie bezpośrednia pomoc finansowa.

- Chodzi o to, aby osoby pokrzywdzone mogły uzyskać realną, profesjonalną i skuteczną pomoc psychologiczną, terapeutyczną, medyczną czy prawną, poprzez instrumenty, które są w rękach Kościoła ? wyjaśnił Prymas.

Abp Polak podkreślił, że celem Fundacji nie jest zdjęcie z przełożonych kościelnych ? biskupów i wyższych przełożonych zakonnych ? odpowiedzialności za pomoc osobom skrzywdzonym (na obowiązek udzielenia pomocy psychologicznej, terapeutycznej, medycznej, prawnej oraz duchowej pokrzywdzonym wskazują zarówno Wytyczne KEP, jak i Motu proprio papieża Franciszka), ale wspieranie dodatkowej pomocy, jakiej potrzebują osoby zranione.

Fundusze na działalność Fundacji pochodzić będą ze wszystkich diecezji, proporcjonalnie do liczby duchownych w każdej z nich. Finansowanie Fundacji nie będzie obciążać wiernych. Nie wyklucza to jednak możliwości dobrowolnego wsparcia działań Fundacji przez osoby świeckie.

Statut Fundacji, który biskupi przyjęli podczas 384. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski, obradującego w Warszawie w dniach 8-9 października br., zostanie złożony do Krajowego Rejestru Sądowego. Biskupi mają nadzieję, że Fundacja niosąca pomoc skrzywdzonym, będzie mogła rozpocząć działalność 1 stycznia 2020 roku.
--------------------------------
Nowy świat fundacji...
In vino caritas, in aqua sanitas."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24303891,badania-dla-zagrozonych-rakiem-pluc.html",Będą badania dla zagrożonych rakiem płuc,Ogólnopolski Program Wczesnego Wykrywania Raka Płuca będzie realizowany w całym kraju od przyszłego roku. Jego celem jest zmniejszenie śmiertelności wśród osób o zwiększonym ryzyku zachorowania,"Rak płuca jest dziś największym onkologicznym problemem na świecie. To wciąż najczęściej diagnozowany nowotwór złośliwy, każdego roku rozpoznawany u ponad 21 tys. Polaków i Polek. Liczba zgonów przekracza 22 tys.
Niestety, wzrasta liczba zachorowań i zgonów na raka płuca wśród kobiet. Głównym powodem jest to, że o ile liczba palących mężczyzn spada, o tyle Polki coraz częściej sięgają po papierosa.
Choroba jest zwykle późno diagnozowana. Rak płuca rozwija się skrycie, objawy często są niecharakterystyczne. Zmiana charakteru kaszlu z suchego na wilgotny lub odwrotnie albo też wyraźne zwiększenie częstotliwości napadów kaszlu – to sygnały ostrzegawcze, że w płucach może się dziać coś naprawdę złego.","Wykrywalność raka płuca w pierwszym stadium była o 13 proc. wyższa, gdy użyto tomografii zamiast badania rentgenowskiego (Diomedia)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,18618415,legalizacja-medycznej-marihuany-list-otwarty-do-prezydenta.html",Legalizacja medycznej marihuany [LIST OTWARTY DO PREZYDENTA],"13
?Nie do pomyślenia jest, by w demokratycznym, cywilizowanym kraju, w czasach gdy ludzie latają w kosmos i przeszczepiają serca, zabroniona była roślina od tysięcy lat stosowana z sukcesami przy wielu różnych dolegliwościach? - Partia Libertariańska prosi prezydenta o dopisanie do referendum pytania dotyczącego legalizacji medycznej marihuany.","Polub nas na Facebooku


Szanowny Panie Prezydencie,
W naszym kraju, mimo restrykcyjnego prawa, wielu obywateli podejmuje ryzyko i leczy się przetworami z konopi indyjskich. Jest to głównie olej RSO, który uratował już życie wielu pacjentom będącym w terminalnych fazach choroby nowotworowej. Poza nowotworami leki na bazie konopi są skuteczne, a czasami niezastąpione przy leczeniu wielu innych chorób, jak choćby PTSD, cukrzyca, padaczka, PMS, choroba Alzheimera, choroba Leśniowskiego-Crohna, jaskra, bóle związane ze stwardnieniem rozsianym, a także bóle miesiączkowe, reumatyczne i migrenowe. Ponadto konopie znoszą złe samopoczucie podczas chemioterapii nowotworów i pobudzają apetyt u chorych na AIDS.

Moja wiadomość nie dotyczy rekreacyjnego zastosowania konopi, lecz zastosowania medycznego. Proszę zwrócić uwagę choćby na sprzeczność, jaka wkradła się do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Marihuana jest bowiem wpisana w dwóch różnych tabelach, tj. zarówno w tabeli zawierającej wykaz środków odurzających z grupy I-N, jak i w tabeli ze środkami odurzającymi z grupy IV-N. Niezbędne wydaje się niezwłoczne wykreślenie marihuany z tabeli IV-N zawierającej wykaz środków, których nie wolno stosować w celach medycznych. Morfina, ale nawet kokaina oraz wiele tzw. dopalaczy, czyli substancji o znacznie mniejszym potencjale leczniczym niż konopie indyjskie, nie jest wpisanych do tabeli IV-N, która wykluczałaby ich zastosowanie w medycynie.

Przypomnę także, że w listopadzie 2014 r. Trybunał Konstytucyjny stwierdził w swoim orzeczeniu, że brakuje uzasadnienia dla utrzymywania zakazu posiadania i używania marihuany wtedy, gdy jest to uzasadnione względami medycznymi. Następnie w marcu tego roku Trybunał Konstytucyjny zasygnalizował Sejmowi celowość podjęcia działań ustawodawczych zmierzających do uregulowania kwestii medycznego wykorzystania marihuany. Sędziowie zwracają uwagę, że analiza poszczególnych rozwiązań wynikających z ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii oraz prawa farmaceutycznego prowadzi do tego, że w Polsce w obecnym stanie prawnym nie ma możliwości legalnego zaopatrzenia się w marihuanę i wykorzystywania jej do celów medycznych.

Nie może być tak, by Państwo pozbawiało pacjentów skutecznego leczenia, a tym bardziej niedopuszczalne jest, by człowiek walczący o swoje zdrowie, a niekiedy o przeżycie, był ścigany i skazywany jak pospolity bandyta. Marihuana, tak jak choćby morfina, to narkotyk, ale także lekarstwo i wybawienie dla wielu cierpiących ludzi.

Nie do pomyślenia jest, by w demokratycznym, cywilizowanym kraju, w czasach gdy ludzie latają w kosmos i przeszczepiają serca, zabroniona była roślina od tysięcy lat stosowana z sukcesami przy wielu różnych dolegliwościach. Nie do pomyślenia jest to nie tylko dla Libertarian, ale też dla większości Polaków.

W sondażu przeprowadzonym przez PBS aż 68 proc. pytanych obywateli chce, by marihuana medyczna była w Polsce dozwolona, a odbieranie chorym możliwości leczenia marihuaną ocenione zostało jako okrutne i łamiące prawo do ochrony zdrowia. Wyniki sondażu IBRiS są jeszcze bardziej przytłaczające, gdyż wg nich aż 78 proc. Polaków uważa, że medyczna marihuana powinna być legalna i dostępna dla chorych.

Szanowny Panie Prezydencie, proszę o reakcję w tej sprawie. Naukowcy potwierdzają, że marihuana wspomaga leczenie wielu chorób, sędziowie TK sygnalizują, że jest potrzeba zmiany obecnego prawa, a wielu pacjentów, niestety, albo cierpi, gdyż pozbawieni są zakazanego leku, albo ryzykuje i naraża się na kolejne cierpienia związane z obecnym stanem prawnym.

Teraz jest czas na wprowadzenie właściwych zmian. Jeśli politycy nie potrafią podjąć właściwych decyzji, proszę o oddanie głosu obywatelom, gdyż to ich zdrowie jest zagrożone, a wolność bezwzględnie naruszana.

Wierzę, że jako prezydent wszystkich Polaków postąpi Pan właściwie w tej kwestii i wystąpi z odpowiednią inicjatywą ustawodawczą lub dopisze czwarte pytanie do referendum, które w przypadku zgody Senatu odbędzie się 25 października. ""Czy jest Pani/Pan za legalizacją produkcji, dystrybucji oraz posiadania suszu i wszelkich przetworów z konopi indyjskich w celach medycznych?"" - to przykład pytania, którego dopisanie nie kosztuje nas nic, a może oszczędzić cierpienia tysiącom Polaków pozbawianych możliwości leczenia, a niekiedy karanych za leczenie siebie lub za pomoc swoim bliskim.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Cannabis leczy - medyczne zastosowania marihuany (Fot. 123RF),"Proszę nie opowiadać bajek. Cytat 1 : Moja wiadomość nie dotyczy rekreacyjnego zastosowania konopi, lecz zastosowania medycznego. Cytat 2: a także bóle miesiączkowe, reumatyczne i migrenowe. Czyli KAŻDY, kto zgłosi bóle reumatyczne, miesiączkowe i migrenowe ma prawo do leczenia pochodnymi konopi. Czym się zatem to różni od używania rekreacyjnego? Tym że trzeba pójść do lekarza po receptę? Tak zwana marihuana medyczna jest stosowana legalnie przez lekarzy, choćby przez doktora Jarosza (pisała o tym również GW). Procedura pozyskania jest nieco bardziej skomplikowana niż procedura otrzymania morfiny czy fentanylu. Proszę więc nie opowiadać bajek, że lek jest niedostępny. Proszę lepiej pytać lekarzy, dlaczego szerzej nie stosują tego leku. Problemy doktora Bachańskiego wzięły się nie stąd, że leczył pochodnymi konopi, ale stąd, że nie przestrzegał procedur. Jeśli ma być to lek (jak wspominana przez Pana morfina), musi mieć rejestrację, musi mieć charakterystykę produktu leczniczego, wskazania i przeciwwskazania. Musi mieć określone objawy uboczne, by terapię można było stosować bezpiecznie. Może będzie zarządzenie, że można go wypisywać wyłącznie na receptach na środki odurzające (tzw. recepty narkotyczne). Ale o tym decydują odpowiednie gremia medyczne, nie Pan i nie Prezydent RP. Nie toleruję hipokryzji. Jeżeli chcecie legalizacji marihuany, występujcie z odsłoniętą przyłbicą, nie zaś wysługując się chorymi.-@@@-Pod warunkiem, ze biskupi poblogoslawia (za oplata, rzecz jasna).-@@@-Trzeba zasięgnąć opinii Episkopatu, ponieważ problem wymaga oceny z punktu widzenia Nauki Kościoła. A może konopi dodawać do kadzidła? Może zwiększyłoby to liczbę wiernych?-@@@-Tak, nie do pomyslenia. I co? I nic.-@@@-Proponuję, by poddać również pod głosowanie prawo powszechnego ciążenia (tak zwaną grawitację). Z pewnością po zdecydowanym sprzeciwie Polaków wobec jej obecności grawitacją się zawstydzi i ucieknie za granicę.-@@@-""Jest to głównie olej RSO, który uratował już życie wielu pacjentom będącym w terminalnych fazach choroby nowotworowej."" Zdanie jest wewnętrznie sprzeczne, w terminalnym stanie choroby nowotworowej nie ma mowy o ratowaniu życia. Można je jedynie przedłużać i prznosić ulgę w cierpieniu - gdzie jak najbardzie medczna marihuana ma zastosowanie. Obawiam się, że na list na takim poziomie merytorycznym nikt nie zwróci uwagi. Jednak mimo wszystko zyczę powodzenia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,1060459.html",Rugby. Mazowsze gra z Burgundią w Pucharze Regionów Fira,"0
W sobotę reprezentująca Polskę drużyna Mazowsza zmierzy się w 1/8 Pucharu Regionów FIRA z przedstawicielem Francji - zespołem Burgundii. Będzie to pierwszy od wielu lat oficjalny międzynarodowy mecz w rugby rozgrywany w Warszawie","Puchar regionów to rozgrywki organizowane przez FIRA (Federation International Rugby Amateur) we współpracy z Komitetem Regionów Unii Europejskiej. Grają w nich pierwsze zespoły ze słabszych federacji i regionalne kadry z najsilniejszych krajów. Polskę reprezentuje Mazowsze.

W Pucharze Regionów Polacy na razie rozegrali jeden mecz. W czerwcu w pierwszej rundzie pokonali na wyjeździe Słowenię 55:25. Drugą fazę Polska przeszła bez gry - wycofał się jej przeciwnik Rumunia 2. Teraz Polaków czeka spotkanie z reprezentującą Francję kadrą Burgundii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1099774.html",Europejski Bank Inwestycyjny o skutkach rozszerzenia Unii,"0
Wiceprezes Europejskiego Banku Inwestycyjnego Wolfgang Roth nie spodziewa się wzmożonego napływu inwestorów do Polski zaraz po jej wejściu do Unii Europejskiej. Przestrzega też przed szybkim wejściem do strefy euro.","- Obecna trudna sytuacja gospodarcza nie sprzyja inwestycjom, wiele koncernów, np. Philips, odkłada na później inwestycyjne plany - mówił Roth na spotkaniu z dziennikarzami z państw kandydujących w Brukseli. - Nie ma co zbytnio przesadzać z oczekiwaniami na inwestycje bezpośrednie, cały praktycznie handel między UE a krajami kandydującymi został zliberalizowany - dodał. Według niego inwestycje ruszą wraz ze odbiciem się wzrostu gospodarczego w Unii za dwa lata.

Odpowiedzialny za kontakty banku z naszą częścią Europy wiceprezes rozwiał tym samym kolejny mit związany z członkostwem w UE - że po wejściu doń Polskę czeka boom inwestycyjny. Pierwszy - o dziesiątkach miliardów pomocy z unijnej kasy - rozwiali niedawno przywódcy UE na szczycie w Brukseli. Owszem, dla inwestorów będzie miało wielkie znaczenie to, że Polska znajdzie się orbicie jednolitego rynku i przepisów dotyczących konkurencji. Nie bez znaczenia też ma fakt, że wykwalifikowana siła robocza w nowy państwach członkowskich będzie tańsza niż na Zachodzie jeszcze przez 10-12 lat. Same te czynniki nie wystarczą jednak, by spowodować lawinę inwestycji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25179800,za-wolnosc-nasza-i-wasza-na-igrzyskach-wolnosci-o-demokracji.html","Na Igrzyskach Wolności o demokracji, mediach i samorządach","Podczas Igrzysk Wolności redaktorzy ""Gazety Wyborczej"", Onetu i Oko.press będą dyskutować o tym, jak w XXI wieku obronić wolność mediów. Z kolei o tym, jak obronić demokrację na poziomie lokalnym, opowiedzą prezydenci Łodzi i Sopotu.","- Czy dobrze będziemy czuli się w kraju, gdzie co cztery czy osiem lat kolejna strona wygrywająca nie szanuje praw, wolności, prawa do życia w zgodzie z własnym sumieniem czy przywilejów drugiej strony? Te kwestie powinny być ważne również dla stronników obecnego rządu, bo kiedyś może być tak, że ze zwycięzców staną się przegranymi - zwraca uwagę Błażej Lenkowski, prezes zarządu Fundacji Liberté!, a z Leszkiem Jażdżewskim, redaktorem naczelnym czasopisma Liberté! - współorganizator Igrzysk Wolności. To jedyna w Polsce impreza masowa służąca krzewieniu demokratycznych wartości i rozwojowi powiązanych z nimi idei.",Atlas Arena (TOMASZ STAŃCZAK),"A co Hanna Zdanowska ma do obrony demokracji? Nie była nawet na ani jednym proteście. Gdy ludzie stali pod sądami i skandowali pod sejmem, ona żegnała pielgrzymkę i głaskała zwierzątka w zoo. A gdy w Czarnym Marszu szły kobiety, ona wrzucała na profil fb zdjęcia z wiewiórką.
Była w koalicji z PiS, była wiceprezydentką Kropiwnickiego. Gdyby teraz nie miała większości w radzie miasta, zapewne bez mrugnięcia okiem wróciłaby do starych sympatii."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22477733,posel-michal-jaros-wywiesil-bilbordy-dotyczace-komunikacji.html",Poseł Michał Jaros wywiesił billboardy dotyczące komunikacji miejskiej,"Poseł Nowoczesnej Michał Jaros wykupił w kilku miejscach Wrocławia billboardy promujące jego kampanię, dotyczącą walki z korkami. Jak twierdzi, są częścią jego pracy posła, a nie ewentualnej kampanii wyborczej.","Tablice promują program „Zielone Światło dla Wrocławia”, który od kilku miesięcy prowadzi wrocławski polityk (wybrany z list PO, od czerwca ub. roku członek klubu Nowoczesna). – Od sierpnia do września na wrocławskich osiedlach przeprowadziłem konsultacje społeczne programu. Odbyły się łącznie na 27 osiedlach, na których zgłoszono ponad 200 uwag do mojego programu – wylicza.
– Każdy wrocławianin i wrocławianka może walczyć z korkami pojawiającymi się na ulicach naszego miasta i całej aglomeracji, wystarczy odwiedzić stronę i przez to pokazać władzom miasta, że zależy nam wszystkim na wdrożeniu założeń programu ""Zielone Światło dla Wrocławia” i efektywnej walce z problemem korków – przekonuje poseł Nowoczesnej.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Szanowni Państwo, głoszenie tezy ""Zielone światło, miasto bez korków"" jest absurdalne: załóżmy, że obecni kierowcy pewnego dnia przesiedli się na rowery, tramwaje i autobusy a dla garstki pozostałych w samochodach zawsze świeci się zielone światło, w efekcie ulice opustoszały z aut. Wówczas taka sytuacja oznaczałaby doskonałą zachętę właśnie do posiadania auta i korzystania z niego, bo wszędzie możnaby w kilka minut dojechać i kółko znów się zamknie, ulice znów zapełnią się autami i zaczną się korkować. Jedynie radykalne restrykcje w parkowaniu w centrum, ograniczanie możliwości wjazdu, wyłączanie z ruchu całych ulic - to jest jedyna szansa, aby miasto było bardziej przyjazne i zdrowsze. Ale niestety głoszenie takich haseł - zamykajmy ulice dla samochodów - nie gwarantowałoby poparcia, co?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23134397,nietykalna-kasta-z-pis-o-majatku-elit-obozu-wladzy.html",Nietykalna kasta z PiS. O majątku elit obozu władzy,"Obóz Jarosława Kaczyńskiego nakręcał niechęć do elit, które ""kwiczą oderwane od koryta"". Teraz PiS się boi, że ta retoryka uderzy go rykoszetem","PiS skrupulatnie bada majątek konkurentów politycznych i jest bardzo krytyczny wobec firm oraz osób, które dzięki rajom podatkowym unikają płacenia podatków w Polsce. Do tego CBA, dziecko Mariusza Kamińskiego, na potęgę lustruje oświadczenia majątkowe. Już wkrótce okaże się, czy partia rządząca zastosuje te wyśrubowane standardy wobec samej siebie. A może się okaże, że ludziom związanym z PiS wolno więcej i teraz oni tworzą nietykalną kastę?
CZYTAJ TAKŻE: Mniejszy apetyt służb na jawność w sieci oświadczeń majątkowych obywateli",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Ferdinand Ostrop / AP Photo),"My, PISuarowe szambo, jesteśmy świętojebliwi, neskazitelni.
Jak jak powiedział I Sekretarz PISuaru, tow. Kacza Dooopa: białe jest czarne, a czarne jest białe.
Czyli my som białe, nie, czarne!
Tow. Kaczalniku, jak to jest, my som białe czy czarne, a może czarno-białe, albo biało- czarne?
Nieważne, my som PISuarowe szambo, nam wolno wszystko!-@@@-Teraz KORYTO jest dużo większe a WIEPRZE nie mają hamulców !!!!!!!!!

A i tak dostaną po RYJU, ""mordy zdradzieckie "" KULSON JEGO MAĆ !!!!!-@@@-Prezes, zlituj się i wytłumacz prostemu pisowcowi czy mog się chwalić nowymi spodniami, które kupiłem po powstaniu z kolan, żeby nie świecić dziurami, czy nie mogę?

Dopiero co dopieprzyliśmy słusznie Nowakowi za jego obrzydliwe cykadełko, a teraz najlepszy premier (mianowany na miejsce jeszcze lepszej najlepszej pani premier) kręci coś niemożliwie z górą kasy i mieszkaniami i willami. Może niech je lepiej odda Rydzykowi i wszyscy będą szczęśliwi.-@@@-PISdaki będą kwiczeć ODRYWANE OD KORYTA !!!!!!!

Trwa sezon na PIJAWKI I KLESZCZE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Wszyscy są równi, ale PiSuarczycy są równiejsi. Nie chcę ich nazywać świniami, bo świnie mają swoją godność i są mądrymi zwierzętami. Od czasów PC większość z nas wie, że obecni PiSuarczycy i ludzie, których zassali, praktykują obłudę, kłamstwo i jak nikt inny potrafią uwłaszczyć się na państwowym mieniu.-@@@-Nauczeni doświadczeniem propagandy, populizmu PiS-u i upływającego czasu ""dobrej zmiany"" który bezwzględnie obnaża hipokryzję Prawych i Sprawiedliwych inaczej, można w ciemno przyjąć, że wszystko o co PiS, będąc w opozycji, oskarżał politycznych oponentów, w całej mocy odnosi się do samego PiS-u.
Mało tego, spora część tych rzeczy w przypadku PO, PSL-u czy Nowoczesnej po prostu nie miała miejsca, jak np nagrody dla ministrów rządu ( PO PSL ), czy premia premiera przyznana sobie przez premiera :) , a słowo ciałem się stało dopiero podczas ""zmiany dobrej""

PS. ""A może się okaże, że ludziom związanym z PiS wolno więcej""

Ależ oczywiście, już samo nazwanie ugrupowania ""Prawo i Sprawiedliwość"" wyczerpuje zupełnie zobowiązania tegoż, wobec prawa, sprawiedliwości czy uczciwości.-@@@-Przecież w PISiarni obowiązuje zasada TKM.-@@@-Samisięzeżrąpisiory.Tylkoczekać."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,22187838,pub-kultura-frontem-do-klienta-felieton.html",Pub Kultura w Rzeszowie. Frontem do klienta [FELIETON],"Kiedy dwa lata temu otwarty został Pub Kultura, jego właściciele zapewniali, że będzie różnorodnie. Nie skłamali. Teraz w ich lokalu stanęła lodówka foodsharingowa. Produkty wykorzystane zostaną do przygotowania jedzenia dla bezdomnych.","Nie znam w Rzeszowie drugiego takiego miejsca, w którym w ciągu dwóch lat odbywałoby się tak wiele artystycznych, muzycznych i przede wszystkim charytatywnych wydarzeń. Regionalni (i nie tylko) artyści i plastycy mają tu swoje wystawy. Wystawiali tu już: Piotr Woroniec Junior, Dawid Petka, Marcin Pecka, Katarzyna Kowalska, Iwona Dąbrowska, Kamila Bednarska i Serhiy Savchenko oraz Michał Spryszyński. Teraz w lokalu wiszą ilustracje Natalii Łach w ramach wystawy „Sztuka Nie/Poważna”.",Wystawa prac na licytację dla Jerzego Szerstobitowa (Grzegorz Bukała),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21922038,bartoszek-zostanie-trenerem-termaliki.html",Bartoszek zostanie trenerem Termaliki?,"Ważą się losy przyszłości Macieja Bartoszka, który w minioną niedzielę poprowadził ostatni mecz w barwach Korony. Przymierzany jest on do Termaliki Bruk-Bet Nieciecza.","Bartoszek w poniedziałek odebrał nagrodę dla najlepszego trenera LOTTO Ekstraklasy w sezonie 2016/2017. Poprowadził Koronę do piątego miejsca w lidze. W 22 meczach zdobył z kielczanami 30 punktów.
Bartoszek przejmował Koronę, gdy zajmowała 13. miejsce w lidze i miała zaledwie trzy punkty przewagi nad strefą spadkową. Kielecka defensywa była najgorszą w całej lidze (34 stracone gole). Szkoleniowiec „złocisto-krwistych” poukładał kielecką drużynę na tyle dobrze, że ta zdołała wygrać siedem meczów z rzędu przed własną publicznością, awansować do grupy mistrzowskiej, a w niej urwać punkty dwóm pretendentom do mistrzostwa Polski.",Maciej Bartoszek podczas konferencji prasowej (MICHAŁ WALCZAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7349153,Politycy_Platformy_o_liscie_w_sprawie_Nitrasa.html",,"0
Młodzi działacze Platformy obwiniają Sławomira Nitrasa o wiele nieprawidłowości a w efekcie - szkodzenie regionowi. Proponują, by skupił się wyłącznie na pracy europarlamentarzysty. Poprosiliśmy o opinie na jego temat znanych polityków szczecińskiej PO","Paweł Bartnik, radny PO

Niestety w każdej partii jest tak, że w jakimś momencie następuje kryzys i dochodzi do walk frakcyjnych, do walki o władzę. Konflikt jest naturalną rzeczą w demokracji, uważam, że konflikt buduje. Jednak upublicznianie tego nie jest najlepszą formą postępowania. Ja również często nie zgadzam się ze Sławomirem Nitrasem, ale rozmawiamy o tym.

Michał Marcinkiewicz, sekretarz zachodniopomorskiej PO, poseł

Tym listem autorzy protestu skompromitowali się. Nawet nie wiedzą, jakiego koła są członkami. Napisali, że Wspierania Inicjatyw Gospodarczych, a to koło w naszym rejestrze figuruje jako Wspierania Inicjatyw Obywatelskich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9743485,Klasa_z_wykladowym_rosyjskim_wciaz_czeka_na_chetnych.html",Klasa z wykładowym rosyjskim wciąż czeka na chętnych,"0
Do nowatorskiej klasy z wykładowym językiem rosyjskim zgłosiło się dziewięcioro uczniów. - Myślałam, że chętnych będzie więcej, ale wciąż wierzę, że klasa powstanie - mówi dyrektorka szkoły Ewa Łoś.","Klasa ma być w XXXV LO przy ul. Staszica od września. Pierwsza taka w Łodzi i druga w Polsce. - Kandydaci nie muszą znać po rosyjsku choćby słowa - zapowiadano w szkole. Sprawdziliśmy, jak przebiega nabór. - Niestety, chętnych jest niezbyt wielu. Tylko dziewięcioro uczniów wybrało tę klasę w pierwszej preferencji. Kolejnych 34 wskazało ją w rekrutacji jako rezerwową - mówi Ewa Łoś, dyrektorka liceum.

Przed tygodniem kandydaci rozwiązywali test sprawdzający predyspozycje do nauki języka obcego, który jest jednym z warunków przyjęcia do klasy. Zasiadło do niego zaledwie 26 uczniów. - Na szczęście prawie wszyscy zaliczyli - cieszy się Ewa Łoś, ale by szczęście było pełne, 20 osób z tych, które pisały test, powinno we wrześniu rozpocząć naukę w nowej klasie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17829215,Wielka_mapa_przestepczosci__Zobacz__jak_wypada_Warszawa.html","Wielka mapa przestępczości. Zobacz, jak wypada Warszawa","8
Serwis BIQdata.pl publikuje dziś mapę przestępczości z podziałem na powiaty. Stolica, często uważana za najbardziej niebezpieczne miasto Polski, wypada całkiem nieźle. Przynajmniej jak na duże miasto.","Duże miasta od lat generują największą przestępczość. Tu można ukraść najwięcej, tu też najtrudniej przestępców złapać. Jest większa anonimowość i znacznie słabsze relacje sąsiedzkie niż np. na wsi. Dlatego nie da się porównać Warszawy (32 przestępstwa na 1 tys. mieszkańców) np. z powiatem krośnieńskim (9 przestępstw na 1 tys. mieszkańców).

Serwis BIQdata.pl opublikował powiatową mapę przestępczości, w której jak na dłoni widać, które powiaty są najbardziej niebezpieczne, a w których przestępstw jest najmniej. Jak Warszawa wypada na tle innych dużych miast?",Zatrzymanie podejrzanego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Przecież takie statystyki to jest fikcja. Policja nie przyjmuje zgłoszeń, a jak przyjmie to robi taką łaskę, że się w pale nie mieści, do tego zgłaszający ma problemy i musi się po komisariatach włóczyć. Nie kpijcie sobie ze społeczeństwa, bo policja tak pracująca nic nie wykazuje, do niczego jest nam niepotrzebna.-@@@-ostatnio zgłaszałem szkodę parkingową gdzie świadkowie gonili sprawcę (niestety uciekł). Spisali nr rejestracyjny, model samochodu, kolor, zaświadczyli że widzieli, na moim aucie był lakier sprawcy. Sprawę zgłosiłem na komisariat , opisałem całe zdarzenie i zostałem poproszony o przyjście wieczorem ( po 6 godzinach) bo nie mają czasu. Wieczorem przyjęto moje zgłoszenie. Spisano protokół. Cała procedura zajęła 2 godziny. Policjant pofatygował się nawet żeby obejrzeć uszkodzenie. Zdjęć niestety nie zrobił bo komisariat nie dysponuje aparatem fotograficznym wpisanym w ewidencję narzędzi do tego typu spraw. Zostałem poinformowany, że sprawa będzie analizowana i po zawiadomieniu świadków i ich przesłuchaniu będą podejmowane dalsze czynności śledcze. Gdzie ja żyję? Sprawca z tego samego miasta, świadkowie są, dane pojazdu są, ale sprawa przerasta nasze władze. W wolnej rozmowie policjanci sami mi powiedzieli, że aktualnie mają taki nawał pracy, że umarzają co tylko mogą. Po prostu nie są w stanie pełnić swoich obowiązków z powodu braku mocy przerobowej. To są nasze realia i wykrywalność.-@@@-czyli tam gdzie po wygrało szaleje kryminał-@@@-Przestępczość spada na całym świecie. W Stanach naukowcy uznali, że duży wpływ na ten trend miała legalizacja aborcji. Ma to sens od czasu legalizacji rodzi się mniej niechcianych i jednocześnie źle traktowanych, słabo wyedukowanych ludzi. W Polsce pewnie podobny wpływ na ten trend ma emigracja.-@@@-Te mapy, w odniesieniu do Warszawy, możecie sobie użyć jako wygaszacze ekranu, bo poza tym nic z nich nie wynika. W Warszawie występuje ogromne zróżnicowanie w poziomie przestępczości w poszczególnych dzielnicach, i podanie jednej średniej dla całego miasta nie wyjaśnia nic.-@@@-Czy Wiejska zaznaczona?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22413415,czwarta-wygrana-z-rzedu-w-iv-lidze-pilkarzy-radomskiej-broni.html","Czwarta wygrana z rzędu w IV lidze piłkarzy radomskiej Broni. Broniarze pokonali Naprzód Skórzec, ale w tm starciu nie wykorzystali dwóch jedenastek!","Naprzód Skórzec nie sprostał piłkarzom czwartoligowej Broni Radom. Podopieczni trenera Artura Kupca wygrali 2:1, a mogli i wręcz powinni zwyciężyć dużo wyżej.","Dla ekipy z Radomia był to już czwarty mecz z rzędu, w którym zdobywali komplet punktów. Tym razem o sile radomian przekonał się niżej notowany od nich Naprzód Skórzec. Przypomnijmy, że ekipa z Plant przystępowała do piątkowego starcia jako czwarty zespół tej grupy IV ligi. Tymczasem drużyna Naprzodu okupowała 14 miejsce w klasyfikacji.
Mecz rozpoczął się od zdecydowanych ataków radomian. Już po 120 sekundach rywalizacji na bramkę przyjezdnych uderzył Przemysław Nogaj. Jeszcze wtedy bramkarz gości spisał się bez zarzutu.","piłka nożna, Broń Radom (Radosław Olchowski)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22845778,pilkarski-poczatek-2018-roku-maciej-kalkowski-strzelcem-pierwszej.html",Piłkarski początek 2018 roku. Maciej Kalkowski strzelcem pierwszej bramki,"Tradycyjnie 1 stycznia w Trójmieście odbyły się piłkarskie mecze noworoczne. W Gdańsku oldboje Lechii pokonali zespół Samorządowcy i Przyjaciele 10:1, natomiast w derbach Gdyni oldbojów Bałtyk pokonał Arkę 4:0. Pierwszą bramkę roku po raz drugi z rzędu zdobył Maciej Kalkowski.","Członek sztabu szkoleniowego pierwszej drużyny Lechii zdobył ją dokładnie o godz. 12.12, skutecznie egzekwując rzut karny. Był to początek ostrego strzelania, które urządzili sobie biało-zieloni oldboje. W sumie wygrali 10:1, a pozostałe bramki zdobyli: Tomasz Dawidowski (trzy), Krzysztof Rusinek i Marek Zieńczuk (po dwie), Marek Widzicki oraz Krzysztof Brede. Autorem honorowego gola dla Samorządowców i Przyjaciół był Mirosław Jurczyk.
Lechia zagrała w składzie: Woźniak (41. Opuszewicz) - Górski, Kulwicki, Sierpiński, Widzicki, Brede, Surma, Zieńczuk, Dawidowski, Kalkowski, Rusinek, Głos, Merchut, Jakimowicz, Błondek, Łatkowski.",W tradycyjnym meczu noworocznym w Gdańsku oldboje Lechii pokonali zespół Samorządowcy i Przyjaciele 10:1 (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,140798.html",Macedonia. Sekty. Bektaszi,"0
23.09.1994. W albańskim Tetowie w Macedonii po upadku komunizmu odradza się mistyczna muzułmańska sekta bektaszi","Trudno oprzeć się urokowi tego miejsca. Wdzięczne, niskie budynki, pamiętające jeszcze otomańskie czasy, przywodzą na myśl japońskie klasztory zen. Dziś mieści się tu hotel z restauracją i kasynem. Ale turyści nie odwiedzają już Macedonii, a zwłaszcza Tetowa.

Między budynkami przechadza się dwóch policjantów. Co chwila ocierają pot z czoła. Upał. Pośrodku dziedzińca wznosi się pawilon z fontanną otoczoną starymi, kamiennymi ławkami. Wieje lekki wiatr od gór. To mogłoby być bardzo przyjemne miejsce. Ale fontanna nie ma wody, dach pawilonu jest dziurawy, a wokół walają się śmieci. To miejsce ktoś kiedyś może bardzo kochał, lecz dziś nikt nie dba o nie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20213244,niemieckie-kino-przez-tydzien-made-in-germany-wideo.html",Niemieckie kino przez tydzień. Made in Germany [WIDEO],"0
Przegląd współczesnego kina niemieckiego ?Made in Germany? rozpocznie się w piątek (10.06) w kinie Forum. Przez tydzień zobaczymy siedem filmów - codziennie po jednym.","Filmy pokazywane będą codziennie o godz. 20.15, bilet kosztuje 11 zł.

""Made in Germany"" zainspirowany jest prezentacją kinematografii naszych zachodnich sąsiadów, która ma miejsce każdego roku na Berlinale. Ma ambicję być kinematograficznym barometrem niemieckiego filmu i wyznaczać filmowe trendy. Autorzy filmów poszukują nowoczesnego i oryginalnego stylu filmowej wypowiedzi, odpowiedniego dla aktualnej refleksji nad współczesnym, rozpędzonym światem.

Program

10.06, godz. 20.15 - Ostatnie tango",Film 'Victoria' (SOLOPAN),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20292792,atak-obrony-terytorialnej.html",Atak Obrony Terytorialnej,"20
Wojska Obrony Terytorialnej mają się stać modelową - z ideowego punktu widzenia - formacją i kuźnią właściwie uformowanych kadr dowódczych dla całego wojska polskiego, kadr, które zastąpią dotychczasowe, naznaczone związkami z ?przedrewolucyjnymi? czasami korpusy generalski i oficerski","Problem obrony terytorialnej (OT) pojawił się w środkach masowego przekazu kilka miesięcy temu, kiedy to Ministerstwo Obrony Narodowej kierowane przez Antoniego Macierewicza zapowiedziało rychłe jej utworzenie. Żywiono wtedy rozliczne wątpliwości, a przede wszystkim obawy, czy OT nie stanie się czymś w rodzaju partyjnej milicji. Sprawa OT zniknęła jednak z łamów prasy, choć stosunkowo niedawno wielką debatę na jej temat przeprowadziło warszawskie Stowarzyszenie Euro-Atlantyckie. Warto jednak do sprawy wrócić, bo jest to rzecz o wielkim znaczeniu nie tylko wojskowym, ale też wręcz ustrojowym.",,"W przypadku konfliktu z Rosją przydatność takich formacji będzie zerowa. Ale by krwawo rozpędzić demonstrację KOD takie brygady Macierewicza będą jak znalazł. Zawodowy żołnierz mógłby na ten przykład odmówić wykonania rozkazu strzelania do cywili, lub, o zgrozo, dojść do wniosku, że czas zacząć strzelać do tych co wydali taki rozkaz. Formacja oszołomów spod znaku ONR nie będzie miała takich niepotrzebnych skrupułów...-@@@-no to kaczorek z antosiem będą mieli własne zomo-@@@-Pomysł, że OT ma być oddzielnym rodzajem wojsk jest po prostu chory. Już kiedyś budowano paramilitarne formacje niezależne od wojska - źle się to skoczyło.-@@@-ONR - Zbrojne ramię IV Rzeczypospolitej pod dowództwem nieustraszonego dowódcy Antosia Macierewicza.-@@@-Czyli tworzymy takie nasze SA. Zatem czekamy na noc długich noży . . .-@@@-Sorry, przepraszam, ale dajem czadu. panie szwagier marszałka;) Allons enfants de la Patrie, Le jour de gloire est arrivé. Contre nous de la tyrannie :)-@@@-To prosiłbym dowódców, którzy mają jeszcze instynkt samozachowawczy, by pokazali Antoniemu środkowy palec. Najlepiej już.-@@@-Ruska V kolumna..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2915172.html",Awantura w SLD,"0
Poseł Jerzy Michalski zapowiada rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych. - To protest przeciwko autorytarnym sposobom kierowania partią przez Grzegorza Kurczuka - twierdzi. - Poseł ma do tego prawo - odpowiada Kurczuk","Do pierwszego konfliktu z baronem lubelskiego SLD Grzegorzem Kurczukiem doszło jesienią zeszłego roku. - Pan poseł poprosił mnie, bym wystosował interpelację poselską w sprawie norweskiego koncernu Orkla, który miał płacić zbyt małe podatki. Kategorycznie odmówiłem i zostałem jego wrogiem numer jeden - opowiada Michalski.

Twierdzi, że propozycja Kurczuka była związana ze sporem byłego ministra sprawiedliwości z ""Dziennikiem Wschodnim"", który należy do koncernu Orkla. Przed rokiem redaktor naczelny ""DW"" nagrał w redakcji rozmowę z byłym ministerm sprawiedliwości. Kurczuk zarzucił gazecie pisanie kłamstw o SLD i zapowiedział, że jeśli to się nie skończy, powie swoim przyjaciołom z biznesu, by się nie ogłaszali w ""DW"". Naczelny odebrał to jako groźby i próbę nacisku na media. Dziennikarze złożyli zawiadomienie do prokuratury, ale ta nie dopatrzyła się przestępstwa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23431929,donkiszoteria-liberalow-czy-magazyn-liberte-wywalczy-pieniadze.html",Jaka Polska jest możliwa po PiS? [ROZMOWA],"Zasłużony łódzki periodyk ""Liberté!"" nie otrzymał dotacji z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jak to świadczy o jakości debaty publicznej w Polsce? Czy po PiS możliwa jest inna Polska? Rozmawiamy na ten temat z Błażejem Lenkowskim, prezesem Fundacji ""Liberté!"" i wydawcą magazynu.","Czy wcześniej zdarzało się, żeby „Liberté!” nie dostało dofinansowania z Ministerstwa Kultury?
Błażej Lenkowski, politolog, publicysta, prezes zarządu Fundacji „Liberté!”: To się konsekwentnie wydarza od 2015 r., kiedy Prawo i Sprawiedliwość doszło do władzy. Do tamtej pory co najmniej 30 proc. naszej działalności było finansowane z programów centralnych. To kwartalnik „Liberté!”, portal Liberté!, działalność klubu Szósta Dzielnica, Igrzyska Wolności, projekty eksperckie, kampanie społeczne. Niemniej od 2015 r. żadne z naszych działań nie otrzymało najmniejszego rządowego dofinansowania.",Błażej Lenkowski ((Fot. Magorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24022020,wybory-samorzadowe-sad-prezydent-maranda-nie-wprowadza.html","Wybory samorządowe. Sąd: ""Prezydent Maranda"" nie wprowadza w błąd, bo statystyczny wyborca wie, kto w Częstochowie jest prezydentem","Sąd Okręgowy w Częstochowie oddalił wniosek kandydatki na radną z komitetu Senior 500+, aby komitet wyborczy Marcina Marandy zlikwidował plakaty i ulotki wyborcze, które jej zdaniem - wskazują, że kandydat na prezydenta Częstochowy już sprawuje urząd.","Jak informowaliśmy, w ubiegłym tygodniu do częstochowskiego sądu wpłynął wniosek przeciwko Komitetowi Wyborczemu Wyborców „Marcin Maranda Mieszkańcy Częstochowy”. Złożyła go w trybie wyborczym Maria Kucharska, kandydatka do częstochowskiej rady miasta z KWW „Senior 500+”. Uznała, że używane w obecnej kampanii plakaty i ulotki z napisem „Prezydent Maranda"" wprowadzają wyborców w błąd, bo kandydat nie jest prezydentem Częstochowy. Domagała się, by sąd nakazał komitetowi Marandy publikację sprostowania, przepadek materiałów wyborczych oraz wpłatę 10 tys. zł dla organizacji pożytku publicznego.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Tytułowanie się prezydentem wprowadza w błąd i nie zmieni tego pani sędzina dobrej zmiany Mariola Basińska !
W 2015 r. jej kandydatura do Sądu Okręgowego została odrzucona;
www.krs.pl/bip/files/2015-12-0811-dzialalnosc/1307.pdf
ale we wrześniu 2018 nastąpił awans;
www.krs.pl/bip/files/2018-09-1821/bip%201%20%20powolania%20%2018%20%2021%20wrzesnia%202018%20r.pdf-@@@-Proste jak drut... przymuły nie muszą głosować... to prawo nie obowiązek.-@@@-Idąc dalej tokiem myślenia sądu, jeśli ktoś nazwie kogoś przestępcą, też może powiedzieć, że to był ""skrót myślowy"" ..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8596867,Pasmo_sukcesow__O_czym_prezydent_woli_nie_wspominac.html",Pasmo sukcesów? O czym prezydent woli nie wspominać,"0
Na pożegnanie z ratuszem Adam Wasilewski przygotował radnym sprawozdanie ze swoich rządów. Z ponad 50 stron dokumentu wynika, że mamy za sobą pasmo sukcesów, a przed nami świetlana przyszłość","W czwartek prezydent ostatni raz wystąpi w tej roli przed radnymi. Dostaną oni do rąk sprawozdanie z lat 2006 - 2010. Główna teza pojawia się już na początku dokumentu. ""W mojej ocenie (...) jest jednoznaczne, że ostatnie cztery lata były pomyślne dla Lublina"" - pisze prezydent.

Aż dwie arterie

Wasilewski nie ukrywa, że mieszkańcy muszą się borykać z niedogodnościami, szczególnie gdy przychodzi im poruszać się po mieście. ""Najważniejszą sprawą utrudniającą codzienne życie mieszkańców jest bez wątpienia tłok na ulicach wynikający z bardzo dużego przyrostu ilości zarejestrowanych samochodów"" - uważa prezydent.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18100181,Dziuba_na_ratunek_Instytutowi_Zachodniemu.html",Dziuba na ratunek Instytutowi Zachodniemu,"5
O przyspieszenie prac nad specjalną ustawą stabilizującą sytuację Instytutu Zachodniego w Poznaniu zaapelował wczoraj w Sejmie poseł PiS Tadeusz Dziuba","Sytuacja finansowa tej zasłużonej placówki niemcoznawczej jest fatalna, z roku na rok obcinany jest budżet instytutu. Zdaniem Dziuby, jeśli nic się nie zmieni, placówka upadnie w ciągu kilku miesięcy. - Będzie to dla nas, dla naszej wspólnoty narodowej stratą wyjątkową - mówił Dziuba podczas konferencji prasowej klubu parlamentarnego PiS. I przypomniał, że IZ jest jedyną placówką niemcoznawczą w Polsce.

Dziuba złożył już w maju do laski marszałkowskiej projekt ustawy, wzorowanej na ustawie o Instytucie Wschodnim w Warszawie, która zapewniłaby poznańskiej placówce badawczej stabilność finansową. Wczoraj zaapelował do wicemarszałka Eugeniusza Grzeszczaka, by przyspieszyć prace nad ustawą. Zwrócił się też o poparcie dla tej inicjatywy do szefów najważniejszych klubów w Sejmie.",,"Nie pomogło mizdrzenie się do dziada Bartoszewskiego, nie pomógł udział niektórych pracowników Instytutu Zachodniego w komitecie poparcia Bronisława Komorowskiego czy inne ukłony władz IZ w stronę partii rządzącej. Platformersi pięknie opowiadali, jaki to Instytut jest ważny dla kraju i Wielkopolski - ale nic z tego nie wynikło. Okazało się, że Instytut Zachodni może polegać wyłącznie na PiSie. Szkoda, że nikt z PO nie uniósł się ponad partyjne podziały i nie podjął słusznej inicjatywy posła Tadeusza Dziuby. Oczywiście, można założyć, że temat ustawy podejmie rząd PiSu jesienią lub zimą, z poparciem pana prezydenta Andrzeja Dudy. Ale Instytut nie ma tyle czasu, w ciągu kilku miesięcy może być bankrutem. Gdyby spełnił się ten czarny scenariusz, byłby to „godny” prezent dla Poznania od wielkopolskiej Platformy. I to w 70 rocznicę istnienia Instytutu (dodajmy - z kategorią naukową A), którego nie zmogła ani komuna, ani transformacja 1989 roku…-@@@-Ciekawa inicjatywa i ciekawe dlaczego Platformie Obywatelskiej brakowało dotąd czasu na skromny gest rozwiązania kwestii finansowania tej placówki naukowej. Jako gość jubileuszu 70-lecia Instytutu Zachodniego usłyszałem tylko jak się okazuje puste deklaracje od Prezydenta RP, Pani Premier, Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego , a jak słyszę EWENTUALNE rozwiązania to perspektywa wielu miesięcy ....wiec jak i elektorat IZ+tu zweryfikuje PO w wyborach , to wypada mieć nadzieję, że nowe władze jednym podpisem rozwiążą ten ""niezwykle"" skomplikowany problem , pytanie tylko czy Instytut przetrwa ?-@@@-PiS zmieni nazwę na Instytut Zgnilizny (moralnej Zachodu) i fundusze się znajdą. Pytanie kto będzie dyrektorem? Abp Gądecki? Ks. Oko? Czy jeden taki co jest już dyrektorem?-@@@-A na kogo szanowni pracownicy Instytutu głosowaliście w poprzednich wyborach? To, że PO rujnuje polską naukę wiadomo było od dawna. Teraz wszyscy się obudzili. Być może trochę za późno. Szkoda takiej placówki..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6279805,Szopka_w_Grotesce__czyli_politycy_na_scenie.html","Szopka w Grotesce, czyli politycy na scenie","0
Premiera Shopki to tak naprawdę jej pierwsza próba generalna. Ta poszła dobrze - mówił po zakończeniu spektaklu uśmiechnięty reżyser Adolf Weltschek. Poziom artystyczny utrzymywała jednak głównie lewica.","Zobacz: Galeria polityków w ich scenicznych kreacjach


Na deskach krakowskiego Teatru Groteska w sobotni wieczór wystąpił kabaret polityków ze wszystkich stron partyjnej sceny. Raz w roku występują oni w skeczach wyreżyserowanych przez dyrektora Groteski Adolfa Weltschka. W tym roku dogryzali sobie nawzajem po raz dziewiąty.

Hitem okazał się debiutant w Shopce Janusz Palikot (PO), który tłumaczył niepowodzenia polityczne bliźniaków Kaczyńskich. Bijąc się co chwilę w klatkę piersiową odzianą w wór pątnika, chłostany przez wyuzdane diablice, tłumaczył: - Jam to sprawił. To wszystko moja wina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8045386,Jak_glosowali_Polacy.html",Jak głosowali Polacy,"0
W każdym z 11 największych polskich miast frekwencja była niższa niż w wyborach do Sejmu w 2007 r. Liczniej głosowali za to mieszkańcy wsi, gdzie wygrał Jarosław Kaczyński","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Zachód i północ Polski dla Bronisława Komorowskiego, wschód i południe - z wyjątkami - za Jarosławem Kaczyńskim. Na podstawie pełnych danych Państwowej Komisji Wyborczej oraz wyników badania exit poll TNS OBOP dla TVP można zobaczyć, jak głosowali Polacy.

A głosowali nieco chętniej niż pięć lat temu - udział w wyborach wzięło prawie 55 proc. uprawnionych (w pierwszej turze w 2005 r. - niecałe 50 proc.). W niedzielę do urn poszło nieco więcej osób niż w wyborach do Sejmu w 2007 r. (53,88 proc.). To były wybory rekordowe dla Platformy - dostała 41,51 proc., a PiS - 32,11 proc.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12292007,Lojalny_jak_kierowca__czyli_o_bezkarnosci_burmistrza.html","Lojalny jak kierowca, czyli o bezkarności burmistrza","0
Dziennikarka: - Co się wydarzyło tamtego wieczoru? Miejscowi: - No jak co? Wiadomo. Dziennikarka: - Co wiadomo? Miejscowi: - Wszyscy wiedzą. Burmistrz spowodował wypadek. Uciekł, bo był pijany, a na miejsce przysłał swego kierowcę.","Miejscowi to mieszkańcy Stawisk (woj. podlaskie). Sprawą tajemniczego kierowcy zajmuje się prokuratura w Kolnie.

- Nie wiadomo jednoznacznie, kto kierował tym pojazdem. Nie wykluczam wersji, że to burmistrz siedział za kierownicą. Jest ona bardzo prawdopodobna, ale jednoznacznie jeszcze tego stwierdzić nie można - mówi Dariusz Dziemianko, szef kolneńskiej prokuratury.

Marek Waszkiewicz, nauczyciel z zawodu, burmistrzem w Stawiskach jest od 10 lat. Po dwóch latach od chwili objęcia przez niego stanowiska już było referendum, w którym mieszkańcy mieli się opowiedzieć za jego odwołaniem. Nie opowiedzieli się. Wówczas frekwencja wyborcza wyniosła zaledwie 2 procent.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19914604,szwedzki-kryzys-tozsamosci-rasisci-umiejetnie-podsycaja-strach.html",Szwedzki kryzys tożsamości. Rasiści umiejętnie podsycają strach przed uchodźcami,"14
W kilka miesięcy Szwecja porzuciła politykę otwartych drzwi, którą się szczyciła. Dlaczego?","MACIEJ CZARNECKI: W 2015 roku do 10-milionowej Szwecji przybyło 163 tys. azylantów.

CHARLOTTA LAGNANDER, prawniczka pomagająca uchodźcom w Szwecji: Najwięcej przyjęliśmy od sierpnia do października. W rekordowym tygodniu napłynęło 10 tys. W listopadzie rząd podjął decyzję o zamknięciu granic. Obecnie azylantów jest znacznie mniej - w ostatnim tygodniu ok. 500. Mimo to trwają prace nad zaostrzeniem prawa azylowego. Porozumiały się w tej sprawie główne partie w parlamencie, nawet Zieloni [którzy współrządzą z socjaldemokratami]. Przeciw jest lewica i jedna z partii konserwatywnych. Ustawa nie została jeszcze przegłosowana, ale wydaje mi się, że przejdzie. Ma obowiązywać przez trzy lata.","Wrzesień 2015, punkt pomocy dla uchodźców przybywających na stację kolejową w Malmö. W listopadzie rząd podjął decyzję o zamknięciu granic (OLA TORKELSSON/AP)","Szwecja jest zalana ""uchodźcami"" i nie trzeba juz niczego podsycać.-@@@-Drodzy czytelnicy GW, nie sadzcie, ze w ttch tzw. förort-ach (przedmiesciach) mieszkaja muzulmanie, to tam wlasnie mieszkaja takze nasi europejscy migranci, wynajmuja takze czesto od tych ""muzulmanow"" pokoje. Polacy nie mieszkaja w centrum Sztokholmu, nie stac ich na to i mieszkan brak, mieszkaja wlasnie wsrod muzulmanow, Rosjan i innych przybyszow z dawnych demoludow. Dzis jest w SvD swietny artykul o rosyjskiej dezinformacji stosowanej na Zachodzie w celu rozbbicia m.in. EU.Medial krigföring en rysk paradgren - Medialne prowadzenie wojny to glowna galaz rosyjskiej popisowej (paradnej) polityki (trudne do przetlumaczenia). Autorem jest Martin Kragh szef do spraw stosunkow Rosyjsko-Eurazji. Czescia tej (udowodnionej Rosjanom) propagandy byla falszywa informacja z 16-go stycznia br, ze 13-letnia Rosjanka - Liza - zostala uprowadzona i zgwalcona przez muzulmanow w Berlinie. Podobna plotke puscili Polacy - nasza odmiana faszystow wspolpracujaca ze Szwedzkimi Demokratami (nazisci) o probie gwaltu na Polce w kolejce do Sztokholmu. Dlatego zaatakowali z siekierami i rurkami metalowymi oboz dla uchodzcow z malymi dziecmi w Nynäshamn. Czesc z nich do dzis siedzi w areszcie. Ci sami (ich czesc) stanowili kontrdemonstracje KOD-u w Sztokholmie przed Ambasada Polska. Polska ma dzis zla prase w Szwecji i lepiej nie bedzie bo nasi EU-migranci to sa glownie prymitywni mlodziency z wsi polskiej, ze Slaska , z Malopolski wspierajacy tutejszych nazistow. Mentalnie sa na ich poziomie jesli chodzi o wrogosc do innych bo raczej ci szwedzcy sie za nich wstydza, uzywaja tylko jako tlum. Chociaz tej partii przewodzi niejaka Paula (Paulina) Bieler z naszych polskich Zydow, Widzialam to nazwisko niedawno w polskiej telewizji. Krewny jakis?-@@@-Tak... W ""podmiejskich"" dzielnicach dzieje się tyle dobrego, a wrednych Szwedów nagle opętali prawicowy propagandyści i dlatego przestali lubić ""uchodźców""...-@@@-Parafrazując klasyka - pożyteczna idiotka-@@@-To skutek błędnej polityki by nie rozmawiać z sąsiadem mającym inne zdanie, ewentualnie można wyzwać go od faszystów Tak jakby brakowało wiary i argumentów w swoje racje Z drugiej strony zbyt naiwna wiara, ze da się pomóc wszystkim biedakom na świecie, którzy zapukają do naszych drzwi"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7731429,Wielkanoc_czy_Boze_Narodzenia__Co_wazniejsze_.html",Wielkanoc czy Boże Narodzenia. Co ważniejsze?,"0
Socjolog Paweł Łuczeczko zastanawia się nad religijnym, kulturowym i społecznym znaczeniem najważniejszych świąt w kalendarzu.","Roman Daszczyński: Jak to jest z tą wyższością świąt. Ważniejsze jest Boże Narodzenie czy Wielkanoc?

Paweł Łuczeczko: Wbrew pozorom nie jest łatwo odpowiedzieć na to pytanie. Z punktu widzenia chrześcijańskiej teologii ważniejsza jest Wielkanoc, bo ukrzyżowanie Jezusa i jego zmartwychwstanie są przełomowym punktem w historii zbawienia. Z drugiej jednak strony badania socjologiczne pokazują, że dla zwykłych ludzi bliższe są święta Bożego Narodzenia. Można by rzec, że pod względem kulturowym to one mają mocniejsza pozycję - zapewne dzięki ich wymiarowi rodzinnemu, wspólnotowemu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14933671,Skandal_ze_Smykiem__budynek_zduszony_reklamowa_szmata.html",Skandal ze Smykiem: budynek zduszony reklamową szmatą,"31
Dosyć! To, co dzieje się z dawnym Centralnym Domem Towarowym, czyli Smykiem, to więcej niż skandal - pisze Jerzy S. Majewski.","To zbrodnia przeciw przestrzeni publicznej i estetyce Warszawy. Najcenniejszy budynek powojennego modernizmu nie dość, że zdechł, czekając na Godota, czyli na rzekomy remont, to jeszcze zamienił się w ohydny megawieszak reklamowy.

Właściciel, belgijska spółka deweloperska Immobel, zapowiada rewitalizację budynku. Od lat poza obietnicami nic się jednak nie dzieje. Firma grzęźnie w uzgodnieniach z miastem, a budynek, będący kiedyś wielkomiejska dumą Warszawy, zamienia się w slums. Reklama całkowicie zasłoniła jego szklane elewacje. Nie trzeba wielkiej wyobraźni, by skonstatować, że belgijska firma traktuje Warszawę jak kolonię.",Smyk owinięty w reklamowe szmaty (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Firma jest właścicielem? Jest. To sobie wiesza co chce. Jak się Panu Majewskiemu nie podoba, niech za godziwą cenę odkupi budynek i wtedy będzie mógł nic nie wieszać ku uciesze własnej. Skądinąd ten budynek jest tak ohydną socrealistyczną kupą złomu, że reklama tylko mu pomaga.-@@@-""Dziś kultura estetyczna naszego kraju sięga dna."" Zgadza się - tęcza na pl. Zbawiciela jest tego najlepszym przykładem.-@@@-jak dla mnie to ta reklama nadaje troche życia i koloru temu smutnemu jak ch** skrzyżowaniu.-@@@-MTV się reklamuje, to ta stacja zniszczyła wizerunek naszego miasta. MTV to wróg!-@@@-Droga Redakcjo, a gdyby tak redakcja napisala, czym ta szmata różni sie od teczy na Pl.Zbawiciela, w kategoriach czysto estetycznych? Co do intelektualnych, czyli treści, poziom jest uważam ten sam....-@@@-Za taką reklamę w centrum płaci się ok. 100 tysięcy miesięcznie netto. Do tego wynajem robi się zwykle na spółkę, która ma stratę, i nie trzeba płacić podatku dochodowego, więc żadne płacze na forum nikogo nie przekonają, liczy się kasa.-@@@-Czas na drapacz chmur na Złotej 44.-@@@-Gdzie jest pan Piątek?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3015020.html",Kurski wraca. Przeprosiny Kaczyńskiego nieważne,0,"Ponowne przyjęcie Jacka Kurskiego do Prawa i Sprawiedliwości unieważnia przeprosiny Lecha Kaczyńskiego, które po wybryku swego sztabowca skierował do Donalda Tuska. Kompromituje też nazwę tej partii i jej nieustannie powtarzane przesłanie, że wina musi być ukarana. Bezkarność Jacka Kurskiego to dowód, że dla PiS liczy się tylko partyjna lojalność. W imię lojalności wobec braci wolno wszystko.

Kiedy Jacek Kurski zaatakował Tuska ?dziadkiem z Wehrmachtu?, insynuując mu antypolską postawę, pisałem w ?Gazecie?: ?Tolerowanie takich metod plugawi polskie życie publiczne. Owszem, Kaczyński wyrzucił w końcu Kurskiego ze sztabu. Ale dopiero późnym wieczorem, dawno po głównych dziennikach telewizyjnych, wydusił z siebie słowo ?przepraszam ?. Jak długo się dało, robił rewolucję moralną razem z Jackiem Kurskim?.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24341485,andrzej-duda-o-zarobkach-w-nbp-jako-prezydent-nie-ukrywam.html","Andrzej Duda o zarobkach w NBP: Jako prezydent nie ukrywam, że zazdroszczę","- Mogę się tylko uśmiechnąć i powiedzieć, że jeżeli prawdą są informacje, które możemy odnaleźć w mediach na temat wysokości tych płac wokół zarządu, to jako prezydent nie ukrywam, że zazdroszczę. Jakie jest uposażenie prezydenta, to wszyscy wiedzą - powiedział na konferencji prasowej prezydent Andrzej Duda.","Duda ""nie ma wątpliwości"", że prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński to człowiek ""absolutnie merytorycznie przygotowany"". - Co do tego, że jest to właściwa osoba na właściwym miejscu, dyskusji specjalnie nie ma. Natomiast rzeczywiście pojawiła się ostatnio dyskusja na temat płac w NBP - mówił prezydent. - Mogę się tylko uśmiechnąć i powiedzieć, że jeżeli prawdą są informacje, które możemy odnaleźć w mediach na temat wysokości tych płac wokół zarządu, to jako prezydent nie ukrywam, że zazdroszczę. Jakie jest uposażenie prezydenta, to wszyscy wiedzą - mówił Duda.","Prezydent Andrzej Duda podczas konferencji, 8 stycznia 2019. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Jak można mu ufać?-@@@-Jak zwykle dupek Dudek winą za przestępstwa w NBP i KNF obarcza byłego prezesa NBP prof. Belkę . Do takiej durnoty trzeba mieć doktorat prawa .-@@@-HA,HA...dzieki wspanialej ""analizie"" pana buraka dowiedzialem sie ze sytuacja w ""prywatnym burdelu"" NBP, to wynik poprzednikow , ku?.wa mac ,dziwi ze jakos nie przeszkadzalo ,bo ?.pasowalo-@@@-Rynek sprawdza wartość towaru.
Stara prawda, ale prawda.
Widać Adrian, z umiejętnością pisania, nie jest tak atrakcyjnym towarem jak Panie Współpracownice Pana G. ( PWPG ).
Ich oferta, sądząc po wycenie rynku, musi zawierać dużo atrakcji, których Adrian zapewnić nie może.
Przepraszam, usług.-@@@-Adrianowi marzy się ruchadło leśne w kancelarii na etacie za 2300 zł netto.-@@@-Jak prwzydent może mówić że zazdrości dwórką Glapińskiego takich zarobków jak sam jest na utrzymaniu panstwa i jego żona ubiory wyżywienie,gdzie my żyjemy.-@@@-Głupi, głupszy, du.a.-@@@-Prezydent niech się nie sili na płaskie dowcipasy. Chyba przez trzy lata juz powinien zrozumieć, że reprezentuje MAJESTAT państwa. I od jego długopisu zależą losy milionów / Polaków i złotych/"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25335021,wzdluz-linii-skm-w-trojmiescie-setki-drzew-pojdzie-pod-wycinke.html","Wytną setki drzew wzdłuż linii SKM w Trójmieście. ""Zagrażają bezpieczeństwu""","Wzdłuż linii Szybkiej Kolei Miejskiej w Trójmieście rośnie ponad tysiąc drzew, które według obowiązujących przepisów powinny być już dawno wycięte. Spółka rozpisała przetarg na ""oczyszczenie"" linii z drzew, ale spodziewana za kilka dni nowelizacja przepisów ograniczy zakres wycinki.","8 października spółka SKM rozpisała przetarg na wycinkę drzew rosnących w odległości nie większej niż 15 metrów od torów kolejowych. Drzew spełniających te „kryteria” jest w Trójmieście całkiem sporo: w Sopocie i Gdańsku (na odcinku od Zaspy do Przymorza) po niemal 300, a w Gdyni nieco ponad 500 (na niemal całej długości linii SKM w tym mieście).
Drzewa podlegające wycince są już oznaczone numerami naniesionymi farbą fluorescencyjną, są to głównie klony, sosny i dęby, ale też topole i drzewa owocowe.",Drzewa widoczne na zdjęciu (SKM Gdańsk Zaspa) zostaną prawdopodobnie wycięte najpóźniej do wiosny 2020 r. (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Gdyby były przepisy wycinasz 1 masz zasadzić 100. Nie masz terenu na te 100 sadzisz tylko do kilku na tym terenie ( z którego wycięłeś) a za zasadzenie pozostałych 90+ wpłacasz odpowiednią sumę na konta samorządu i lasów państwowych-@@@-Samosiejka to pełnoprawne drzewo. Nie zgadzam się na używanie tego określenia jako pejoratywu.-@@@-Pieniądze przeznaczone na wycinkę można by przeznaczyć na naprawdę potrzebne cele. SKM niedomaga na wielu płaszczyznach. Nie wiem o co chodzi z tym pomysłem. Zwłaszcza, że problemu właściwie nie ma, a za chwilę zmienią się przepisy. Poza tym bardzo szkoda drzew.-@@@-sku...syny. zlodziejska dzicz. przez kilkadziesiat lat nie przeszkadzaly a teraz raptem zaczely. niech im ktos zada to pytanie? czemu drzewo 50 lat nie bytlo niebezpieczne a teraz jest??? zlodzieje chca ukrasc jeszcze wiecej drewna i tyle. bandyckie tepe malpy. do tego drzewa daja cien. powodzenia siedziec w skmce w srodku lata jak utknie i bedzie na sloncu.-@@@-Wyciąć.

A następnie postawić ekrany akustyczne. Najlepiej takie 10-metrowe. Za kilkaset tysięcy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22543804,odwolano-wieczor-autorski-pazury-w-krakowie-poszlo-o-cenzure.html",Odwołano wieczór autorski Pazury w Krakowie. Poszło o cenzurę,"Awantura w popularnym portalu społecznościowym i odwołany krakowski wieczór autorski Cezarego Pazury. Powód? Wydawca książki aktora próbował na organizatorach spotkania wymusić, by nie pojawiały się pytania o akcję ""Różaniec do granic"", zażądano też zmiany prowadzącego.","Aktor miał promować w Krakowie swoją najnowszą książkę „Byłbym zapomniał..."". Wieczór autorski zaplanowano na niedzielę 22 października w Kawiarni Literackiej. Kilka dni temu Grupa Wydawnicza Helion (wydawca książki) zażądała od organizatorów spotkania zmiany prowadzącego - miał je moderować Łukasz Gazur z „Dziennika Polskiego”.
Nie pytać o różaniec
Na profilu facebookowym kawiarni opublikowano list przedstawicielki wydawcy, Marty Legat . „Niestety nie mogę zgodzić się na prowadzenie przez niego [Łukasza Gazura] krakowskiego spotkania. Nie było to ze mną ustalone. Pan Łukasz nie jest w stanie mi zapewnić żadnego materiału o książce ani braku pytań o sytuację z różańcem. Spotkanie poprowadzi Pani Agnieszka Łopatowska z Interia.pl. Bardzo przepraszam za tą sytuację, ale nie mogę narazić mojego Autora na jakiekolwiek niedogodności ze strony wydawnictwa” (pisownia oryginalna).",Cezary Pazura wspiera akcję Różaniec do Granic (Screen z Youtube.com/Różaniec do Granic),"""nie zamierza w przyszłości wkraczać w sfery osobiste"".
Takie osobiste to przestało być, jak się p. Pazura zaczął wszędzie prezentować z różańcem.
Gościu chodzący po mieście w sutannie, przestaje być osobą prywatną.
Demonstruje całemu światu, że jest ksindzem.-@@@-Kiler,ktory boi sie pytan.-@@@-Pazura obawiał się pytań, czy mu się ten różaniec nie kłóci z trzema żonami?-@@@-Jeśli dla Pazury religijność jest sprawą prywatną, to dlaczego ostatnio tak tę religijność prezentował publicznie - gdzie tylko się dało? Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę.-@@@-Złamał pazura
Gdy strugał
Ogóra-@@@-Ciekawe jaki papiery na Pazurę ma Kościół, że go tak sponiewierał tym różańcem..
(zgwałcił zakonnicę nieletnią...? )-@@@-O borze szumiący... Ambasador akcji 'Różaniec do granic'? Łapki opadają...-@@@-kabaret, tylko nie ma się z czego śmiać ...

co do samego Cezara Pazury - lubię Go jako aktora - nic na to nie poradzę, bowiem moim zdaniem jest dobry w tym co robi ...

sama akcja ""różaniec"" - to akurat pominę milczeniem"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20308969,350-milionow-na-bialostockie-drogi-nowe-inwestycje-w-miescie.html",350 milionów na białostockie drogi. Nowe inwestycje w mieście,"2
Ulica Ciołkowskiego będzie poszerzana. Powstanie też trasa Niepodległości. I jedną, i druga inwestycję krytykują mieszkańcy. Mimo tego magistrat zrealizuje je przy wsparciu z Unii Europejskiej. Białystok pieniądze ma już zagwarantowane.","Z programu unijnego dedykowanego Polsce Wschodniej pochodzić ma blisko 350 mln zł. Przebudowa ul. Konstantego Ciołkowskiego oraz budowa trasy Niepodległości znalazły się wśród czternastu zwycięskich projektów drogowych, jakie startowały w konkursie Ministerstwa Rozwoju. Białostockie inwestycje są największe spośród wszystkich, które w tym konkursie otrzymały unijne dofinansowanie.

Na budowę trasy Niepodległości Miasto Białystok wnioskowało o blisko 267,5 mln zł. I tyle otrzymało. Dofinansowanie na przebudowę ul. Konstantego Ciołkowskiego też jest zgodne ze złożonym wnioskiem - to niemal 80 mln zł.",,"Dzizzz, przecież tak się nie buduje dróg w cywilizowanych miastach już od kilkudziesięciu lat. Ta przeskalowana bidaautostrada zdegraduje tereny - gęsto zabudowane osiedla - przez które przechodzi. Ale spadochroniarze z okolicznych wiosek - rządzący ku jego sromocie - rządzący tym miastem uparli się w tej sprawie jak osły. Żadne merytoryczne argumenty nie potrafią do nich dotrzeć. Za te wszystkie wybudowane bądź zmodernizowane, przeskalowane inwestycje drogowe w tym mieście można było by zrobić masę o wiele bardziej potrzebnych rzeczy - opatulić całe miasto siecią tramwajową - ekologicznym i bardziej wydajnym zbiorkomem od autobusów - który dodatkowo dodał by Białemustokowi sznytu miejskiego, zorganizować Szybką Kolej Miejską z dodatkowymi przystankami powiązanymi z Koleją Aglomeracyjna, urządzić parki osiedlowe w dolinie rzeki Białej, już dawno zbudować dużą Halę Sportową itd, itp. A tak ku uciesze gawiedzi przybyłej z okolicznych wiosek przejedzono unijne fundusze w większości na przeskalowane ścieki komunikacyjne które jak wiadomo nigdy nie będą wystarczająco szerokie - tylko zachęcają do jazdy transportem indywidualnym. Za parę lat gdy już nie będzie ""darmowej"" unijnej kasy nie będzie nawet za co tych niepotrzebnych wiaduktów remontować. Ale o to klika TT nie będzie się już musiała martwic.-@@@-No wreszcie, będziemy porządne wewnętrzne trasy szybkiego ruchu. Jakoś cicho o tych co chcą tych tras."
"https://wyborcza.pl/1,75968,12546317,Kaczynski___ekonomisci___1_0.html",Kaczyński - ekonomiści - 1:0,"42
To było ciekawe i kompletnie jałowe merytorycznie spotkanie. Zgromadzenie przy stole konferencyjnym polityków, naukowców, ideologów, partyjnych propagandystów, wybitnych specjalistów od wąskiej specjalności i zwykłych krzykaczy było receptą na dobry spektakl, lecz nie na dyskusję, której wnioski mogą być pomocne dla polityki gospodarczej.","Rzeczową dyskusję uniemożliwiała sama formuła spotkania, które odbywało się według zasady: każdy mówi, co mu w duszy gra. Jedni mówili zatem o wyższości podatków pośrednich nad podatkami dochodowymi, inni o tym, że Polska umiera, a jeszcze inni biadali, że w sklepach są tylko produkty firm zagranicznych. Rzetelne wyliczenia profesora Stanisława Gomułki dotyczące budżetowych skutków propozycji PiS mieszały się z wyssanymi z palca liczbami podanymi przez głównego ekonomistę SKOK-ów mającymi wykazać, jak ogromne sumy rzekomo wypływają z Polski na skutek polityki rządu. W debacie zorganizowanej przez PiS wszystkie głosy miały jednakową wartość - mądre i absurdalne, poparte statystykami i oparte na niewiedzy lub kłamstwach.",Witold Gadomski (fot. AG),"Kiedy my się doczekamy takiego obrazu...-""Przez całą noc przed prywatnym gdańskim domem Tuska setki młodych ludzi świętowały odejście szefa rządu. Prezydent Polski Komorowski będzie dzisiaj prowadził konsultacje ze wszystkimi siłami dotychczasowej koalicji i opozycji na temat powołania nowego rządu, bez konieczności przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Kandydatem na premiera jest ..... >. Setki tysięcy ludzi żegnało Vincenta udającego się za chlebem do swojej ukochanej Anglii.-@@@-Dla kochających Maga Donalda polecam słowa: -""Jeszcze nigdy w ostatnim dwudziestoleciu nie było w Polsce takiego poziomu nepotyzmu i kolesiostwa - mówi Artur Balazs... www.rp.pl/artykul/10,936236-Balazs--Wladza-Tuska-jest-zepsuta.html Diagnoza została postawiona, pora przejść do czynów i odsunąć Maga Donalda od rządów. Odszedł Berlusconi, odejdzie też Mag!-@@@-Oczywiście, najlepiej nic nie mówić i godzić się na cuda Maga Donalda. Najwyższa pora odsunąć tego magika wraz z jego głównym finansistą do barów nad Tamizą. Efekty rządów Maga Donalda…-„ Z miesiąca na miesiąc spada szansa na znalezienie pracy, szczególnie przez osoby bezrobotne. Dodatkowo wzrasta prawdopodobieństwo utraty obecnej posady. I jakby tego było mało, wśród osób, które dopiero wchodzą na rynek pracy obecnie prawie połowa trafia do bezrobocia. Narodowy Bank Polski wydał kwartalny raport o rynku pracy za II kwartał 2012 roku. Niestety nie napawa on optymizmem. Nad polskim rynkiem pracy zawisły bowiem czarne chmury>>> www.bankier.pl/wiadomosc/Nie-masz-pracy-Przynajmniej-jej-nie-stracisz-2642240.html-@@@-Pełna zgoda. Pozostaje tylko pytanie, dlaczego wielu poważnych ekonomistów zgodziło się na występ w tym jałowym szoł w roli elementów scenografii, na tle której miał ładnie wyglądać pan prezio kaczka. Rozumiem tych, co to dostali polityczny prikaz np. ten pajac ze SKOK'u (przypominam, że szef SKOK'ów, niejaki pan Bierecki, jest senatorem z pisuarowego nadania), ale że podobną głupotę odwalili ci, co to dotychczas naprawdę uchodzili na niezależnych?!?!? Czyżby aż tak silne parcie na szkło?!?!? A może liczyli na karierę polityczną u pana prezia, dla którego wczoraj robili za scenografię?!?!?-@@@-Tak panie Gadomski. Tylko ekonomia w wykonaniu Vincenta jest coś warta. Tu wszystko się pięknie bilansuje, a jak się nie bilansuje, to: - zabieramy z OFE, - zabieramy z Funduszu Rezerwy Demograficznej, - podnosimy VAT, - doimy giganta energetycznego i akcjonariuszy z dywidendy, każąc mu przejąć inną spółkę energetyczną, po czym wciskamy ciemnemu ludowi, że to przygotowanie do energetyki jądrowej, - przerzucamy odpowiedzialność za finansowanie służby zdrowia na lekarzy, zastrzegając drakońskie kary za byle g..... Tak wyglądają złote recepty Vincenta. Ciekawe ile jeszcze da się tak lecieć w ch....-@@@-Panie Gadomski, opiniowanie że jacyś ekonomiści, politycy uprawiają ekonomię ""2+2=3"" podczas gdy od zawsze jest się propagandystą właśnie takiej ekonomii Friedmana, Balcerowicza, et consortes - vide obecny kryzys, vide stan polskiej ekonomii - jest klasyczną bezczelnością, identyczną z bezczelnością z jaką dzisiaj pan Rostkowski twierdził, że podatek od transakcji ""jest nieopłacalny bo duża skala obrotów ale mała marża, etc). Klasyczne WYBIÓRCZE ble, ble żeby coś powiedzieć.-@@@-A pan W.Gadomski jak zwykle swoje ble, ble,...ble. Trzeba było wziąć udział w debacie, ponoć jest pan wybitnym ekonomista i bankowcem, a nie sypać piaskiem w oczy. Pisze pan: ""To, czego niemal zabrakło (poza nielicznymi głosami, które słabo się przebijały), to poważna refleksja o tym, co warto i co można zmienić w polityce gospodarczej. Znacznie łatwiej jest biadolić nad rosnącym bezrobociem, brakiem szans młodzieży, która emigruje z Polski, i fatalnymi trendami demograficznymi, niż zaproponować realne recepty, które dałoby się bezpiecznie sfinansować bez sięgania po ""cudowną broń"" w postaci opodatkowania hipermarketów. "" widocznie według pana W.G. stawianie hipotez nie po jego i takich jak on myśli to biadolenie biadoli pan W.Gadomski. Co pan Gadomski i jego neoliberalna klika mogą zaproponować już chyba nic nowego poza dalsza prywatyzacja zysków i socjalizacja strat. To właśnie dla tego supremo Voodoo szaman neoliberalnego przekrętu w Polsce tow. L.Balcerowicz nie raczył się nawet pofatygować wraz ze swoimi kurczakami którym wcześniej odrąbał głowy po to żeby nie 'paprali się 'mysleniem' bo niby co mogli wygdakać, stare wyjechane kłamstwa i slogany o niby to wolnym rynku i 'niewidzialnej ręce' która czyści kieszenie społeczeństw i państw. Świat jest dzisiaj w takiej a nie innej sytuacji właśnie dzięki takim Voodoo szamanom jak L.Balcerowicz, W. Gadomski plus ferajna i im żadna debata o ekonomii czy gospodarce nie jest na rękę i to właśnie oni zawsze będą biadolić i sypać piasek w oczy tym którzy chcą zmienić sytuacje na lepsza.-@@@-"""" Nie bardzo wierzę, że potrafi utrzymać swój ""nowy"" (po raz enty odnowiony) wizerunek dłużej niż przez kilka tygodni. Ale punkty zaliczył i wczorajszy dzień (a może cały tydzień) należał do niego."""" Nie będzie to parę tygodni,to będzie parę dni ,do 20.09. kiedy na ulice wyjdzie Smoleńszczyzna razem z związkowcami i radiomaryjni.Pis znowu pokarze swoją fałszywą mordę."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22917386,saudowie-zainwestuja-w-bialymstoku-mufti-chce-tatarzy-nie.html","Saudowie sfinansują muzułmańskie centrum w Białymstoku? Mufti chce, Tatarzy nie bardzo",Królestwo Arabii Saudyjskiej ma sfinansować budowę w Białymstoku Muzułmańskiego Centrum Kultury i Edukacji. Tatarzy z Podlasia chcą konsultacji.,"Negocjacje w sprawie przekazania środków przez Królestwo Arabii Saudyjskiej trwały rok. Pieniądze mają być przeznaczone na zakup nieruchomości i wyposażenie centrum. Kwoty na razie nie ujawniono. Informację o darowiźnie, podczas spotkania w Pałacu Prezydenckim w Warszawie z przedstawicielami religii oraz mniejszości narodowych i etnicznych obecnych w Polsce, przekazał mufti Tomasz Miśkiewicz z Muzułmańskiego Związku Religijnego Rzeczypospolitej Polskiej.
Zapowiedź u prezydenta",Budujące się od lat w Białymstoku Centrum Kultury Islamu (Fot. Grzegorz Dabrowski/AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19761995,spotkanie-z-czlowiekiem-ktoremu-ustawiono-pomnik-chrystusa.html","Spotkanie z człowiekiem, któremu ustawiono pomnik Chrystusa w ogródku","0
Kolejne dwa dobre tomy współczesnej polskiej poezji ukazały się w Poznaniu. We wtorek spotkanie autorskie z Tomaszem Bąkiem i Szczepanem Kopytem.","""Zeszłej nocy/ nieznani sprawcy/ postawili w moim ogródku/ pomnik Chrystusa Króla.

Ma coś ponad pięć metrów wzrostu / - masywny, brązowy, trwalszy niż ze spiżu, / z twarzy nieco podobny / do pomnika papieża-Polaka"".

Tak rozpoczyna się wiersz ""Zmiana warty. Wieczorynka dla miasta Poznania"" Tomasza Bąka z ukazującej się właśnie jego drugiej książki ""Beep Generation"", wydanej przez poznańskie wydawnictwo Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej i Centrum Animacji Kultury.

Bąk mieszka we Wrocławiu, niemniej jego debiut związany jest z Poznaniem. To tutaj w 2011 roku podczas festiwalu Poznań Poetów wygrał Konkurs im. Klemensa Janickiego, co zaowocowało wydaniem tomu ""Kanada"" (i w konsekwencji zdobyciem nagrody Silesius za debiut roku).",Szczepan Kopyt (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja G),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3183331.html",Figura bada ukraiński seks,"0
To tekst, do którego należy podejść w sposób niezwykle szczery, bez hipokryzji, wywlekając z najgłębszych zakamarków wszystko to, co człowiek myśli o sobie samym, o świecie, o innych ludziach - mówi Katarzyna Figura przed premierą ?Badań terenowych nad ukraińskim seksem?","W Teatrze Polonia trwają ostatnie próby przed wtorkową premierą. Katarzyna Figura i reżyserka Małgorzata Szumowska sięgnęły po bestsellerową powieść ""Badania terenowe nad ukraińskim seksem"".

Kiedy autorka Oksana Zabużko przeczytała adaptację Małgorzaty Szumowskiej napisała do Teatru Polonia wzruszający list ""Dostałam dreszczy, już sobie wyobrażam ludzi wychodzących z teatru ze łzami w oczach. Do cholery, jakie to smutne!"".



Dorota Wyżyńska: Książka Zabużko - historia Ukrainki, która próbuje ułożyć sobie życie w Ameryce, a jednak cały czas jest pełna lęków i fobii związanych ze swoją przeszłością i swoim krajem - jest bestsellerem, a sama autorka nazywa ją ""postkomunistyczną psychoanalizą narodową"". Co Panią w niej zafascynowało?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20583977,policja-w-warszawie-skradziona-pompa-insulinowa-odzyskana.html",Policja w Warszawie. Skradziona pompa insulinowa odzyskana,"1
Policja w Warszawie. Pan Adrian, który od lat choruje na cukrzycę, odzyskał swoją pompę insulinową. Skradzione w pociągu urządzenie odnalazło się w lesie w Radości.","O sprawie zrobiło się głośno na początku sierpnia. 29-letni pan Adrian, od 10 lat chorujący na cukrzycę, jechał pociągiem Kolei Mazowieckich na linii Warszawa - Otwock. W pociągu przysnął. W Międzylesiu zorientował się, że nie ma przy nim pompy insulinowej, urządzenia, które cukrzykom pozwala funkcjonować na co dzień. Złodziej wykorzystał chwilę nieuwagi i przeciął wężyk, przez który podawana jest insulina.

Policja w Warszawie: Sprawca kradzieży poszukiwany

Urządzenie jest niezwykle cenne, nowe kosztuje nawet 10 tys. zł. Złodziej nie ma z niego pożytku - nie da się go bowiem sprzedać, bo jest przypisane do konkretnego użytkownika, a numer seryjny został zgłoszony do producenta, który uniemożliwił dalsze korzystanie z tego konkretnego modelu pompy.",Policja w Warszawie. Pociąg Kolei Mazowieckich (&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),Brawo znalazca. Piłka po stronie policji!
"https://wyborcza.pl/1,75398,14115188,_Newsweek___Platforma_ubiera_sie_u_Armaniego__Za_publiczne.html","""Newsweek"": Platforma ubiera się u Armaniego. Za publiczne pieniądze","29
Według informacji ""Newsweeka"" PO nie skąpi grosza na eleganckie ubrania, restauracje, stylistów, wina i cygara. Na liście partyjnych wydatków jest nawet nocny klub i boisko, na którym premier grywa w piłkę z kolegami. Koszty idą w setki tysięcy złotych","Przed tygodniem ""Gazeta Wyborcza"" pisała, na co polskie partie wydają miliony z budżetu. Teraz dziennikarze ""Newsweeka"" szczegółowo prześwietlili wydatki Platformy. W sprawozdaniach finansowych partii Donalda Tuska znaleźli szereg nietypowych wydatków. Opisują je w poniedziałkowym wydaniu tygodnika.

Ćwierć miliona na garnitury

Według ""Newsweeka"" politycy PO z publicznych pieniędzy płacą m.in. za eleganckie ubrania. W ciągu trzech ostatnich lat Platforma przelała blisko 250 tys. zł na konto spółki Paradise Group z Krakowa. Firma reprezentuje w Polsce szereg modnych marek, m.in. Emporio Armani, Hugo Boss czy Kenzo Burberry.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"nikodem dyzma-@@@-A co sobie PO będzie żałować!.LEMINGI WYBACZĄ!.Plemiel powie parę słów o zielonej wyspie i wczasach na Hawajach i stadko będzie szczęśliwe!.Lemingom do szczęścia niewiele potrzeba,TYLKO PLEMIELOWYCH BAJECZEK NA DOBRANOC!!!!!.-@@@-Nam każą zaciskać pasa, wydłużają wiek emerytalny, zmieniają prawo pracy byśmy pracowali po 12 godzin na dobę, a sami opływają w luksusy, za to co my wypracujemy. Tak dobrze to się nawet PiS nie bawił!-@@@-Zwykłe ""złodziejstwo"" . Niezaleznie od przynależności partyjnej. W ogóle fiansowanie partii z budżetu państwa jest kradzieżą pieniędzy. Niech się utrzymują ze skladek. Swoich pieniędzy by tak nie wydawali. Cudze łatwiej.-@@@-Armani, dziwki i koks. Swoją drogą ciekawe po co Tuskowi tyle cygar? W Clintona się bawi? [...]wynajem boiska, na którym premier grywa w piłkę z kolegami. W 2012 r. za 30 rezerwacji jednego z warszawskich obiektów PO zapłaciła 6 tys. zł. Partyjny skarbnik przekonuje, że to koszty związane z ""realizacją celów statutowych.[...] Ależ haratanie w gałę to JEST cel statutowy tej partii.-@@@-Prezes robi dokładnie to samo, tyle że wiadomo jaką ma figurę więc każdy garnitur robi z niego clowna. A złotej karty Mastercard używa jedynie do grzebania w dziobie, bo Hoffman dotąd mu nie wytłumaczył co to jest PIN a ""zbliżeń"" się boi jak każdy eunuch. -@@@-To jest niesamowita bezczelność! Zarabiać dobrze i jeszcze brać od niebogatych polskich podatników kasę, żeby ""dobrze wyglądać"". Tusk i cała jego czereda, jak chce dobrze wyglądać, to ma sobie płacić za to Z WŁASNEJ KIESZENI! Tak, Tusku, aż taki dla nas ważny nie jesteś, że damy ci na wszelkie uciechy! Zarabiasz, to wydawaj te pieniądze na swoje wydatki! Ja tak muszę, każdy tak musi, a wiele nie zarabiamy!-@@@-A polski motłoch w szmateksach których jest najwięcej. Kiedy dyskonty z żywnością używaną ???."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21511782,na-targi-po-mieszkania-i-domy-wiele-ciekawych-ofert.html",Na targi po mieszkania i domy. Wiele ciekawych ofert,"Marcowe targi mieszkaniowe to najlepszy moment, by rozejrzeć się za nowym lokum. Lokalny rynek mieszkaniowy ma się dobrze. Deweloperzy budują coraz więcej domów i mieszkań w Bydgoszczy i gminach sąsiednich. Swoją ofertę zaprezentują już w ten weekend, w Artego Arenie.","Narodowy Bank Polski dysponujący szczegółowymi danymi podsumował sytuację w kraju: – Podaż nowych mieszkań rosła, deweloperzy elastycznie dopasowywali projekty inwestycyjne do preferencji oraz możliwości nabywczych klientów. Pozwalało to deweloperom utrzymywać wysoką marżę i wysokie stopy zwrotu z projektów. W Bydgoszczy popyt na nieruchomości też rośnie, a deweloperzy wciąż poszerzają swoją ofertę. Powstają nowe mieszkania w centrum i sporo osiedli na peryferiach. Jest ciekawa oferta dla miłośników kamienic i dla poszukujących apartamentów w najwyższym standardzie. Statystyki potwierdzają, że mieszkania kupujemy nie tylko by mieszkać, ale traktujemy mieszkania jako inwestycję, często je wynajmując. Specjaliści NBP podkreślają, że krótkoterminowo to się opłaca.",GRAŻYNA MARKS,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21665451,waszyngton-zapewnia-ze-prezydent-trump-sie-nie-pomylil-i-lotniskowiec.html","Waszyngton zapewnia, że prezydent Trump się nie pomylił i lotniskowiec płynie w stronę Półwyspu Koreańskiego","Donald Trump wprowadził w błąd opinię publiczną. Amerykańska armada przypłynie na koreańskie wybrzeże, ale dotrze tam nieco później.","Dzień po tym jak światowe media odnalazły amerykański lotniskowiec tysiące kilometrów od Korei Północnej, Waszyngton tłumaczy, co określa mianem nieporozumienia. Administracja zaprzecza, by celowo wprowadziła media w błąd, informując, że USS ""Carl Vinson"" jest już w drodze na Półwysep Koreański. Tłumaczy, że ze względów bezpieczeństwa nie podała daty przybycia lotniskowca, któremu towarzyszy flotylla mniejszych okrętów. Nie byłoby jednak sensacji, gdyby Donald Trump nie postraszył Korei Północnej.",USS Carl Vinson (Matt Brown / AP / AP),Nie Trump tylko media wprowadzily opinie publiczna w blad serwujac absurdalny tok wydarzen.-@@@-pomarańczowi tak mają
"https://wyborcza.pl/7,75400,24425964,prastara-skale-z-ziemi-znaleziono-na-ksiezycu-trafila-tam.html","Prastarą skałę z Ziemi znaleziono na... Księżycu. Trafiła tam miliardy lat temu, ale jak?","Ten granitowy odłamek znaleźli na Księżycu w roku 1971 astronauci misji Apollo 14. Dopiero teraz jednak został on przebadany i naukowcy ze zdumieniem odkryli, że nie pochodzi ze Srebrnego Globu, lecz jest fragmentem naszej planety.","W misji Apollo 14 astronauci po raz trzeci lądowali na Księżycu. Dowódca Alan Shepard popisywał się wtedy pierwszą partią golfa na powierzchni Srebrnego Globu. Legenda mówi, że uderzył piłeczkę tak, że zniknęła za horyzontem, ale prawda była mniej imponująca - piłeczka przeleciała ledwie 15 metrów.
Oficjalnie miało to na celu badania aerodynamiki lotu piłeczki golfowej w warunkach księżycowych, ale dużo większą wartość dla nauki miały księżycowe skały, które astronauci przywieźli z sobą na Ziemię. W okolicach krateru Cone zebrali w sumie 42,3 kg próbek. Dziwić może to, że większości z nich do dzisiaj nie przebadano.","Skała zwana 'Big Bertha', którą z Księżyca przywieźli astronauci misji Apollo 14 (NASA)","Znaczy w Polsce kradną Księżyc... No w sumie....-@@@-to proste-rzucali kamieniami w dinozaury-rzucali,rzucali, aż dorzucili na Księżyc :P-@@@-Księża na księżyc!-@@@-To jest dowód na to , że Pan Twardowski był najpierszy-@@@-""Być może ktoś nam ten Księżyc ukradł - fragmenty Srebrnego Globu osiągają na aukcjach kosmiczne ceny."" Znowu Kaczyńscy? Recydywa....-@@@-będzie kolejny argument - apollo nie ładował na księżycu wiec użyli skaly z ziemi-@@@-Nie tylko w Polsce gubią Księżyc. Sporo fragmentów Księżyca gdzieś się zadziało.-@@@-Nie trafili w dinozaura?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21610234,od-dzis-w-alei-kwiatowej-na-walach-chrobrego-i-w-inku-wszystko.html","Od dziś w alei kwiatowej, na Wałach Chrobrego i w INKU. Wszystko, czego trzeba na Wielkanoc","Malowane pisanki, stroiki, gar żuru, występy zespołów ludowych. W weekend w alei kwiatowej stanie jarmark. Świąteczne akcesoria kupicie też w Muzeum Narodowym.","– Poprzedzające święta Wielkiej Nocy wydarzenie będzie doskonałą okazją do spróbowania tradycyjnych przysmaków, kupna upominków stworzonych przez lokalnych artystów, zasmakowania ludowej atmosfery Świąt Wielkanocnych – zaprasza Tomasz Owsik-Kozłowski, rzecznik prasowy Żeglugi Szczecińskiej, organizatora imprezy.
Na stoiskach będą m.in. ręcznie malowane pisanki, ozdoby drewniane i ceramiczne, koszyki, wianki i stroiki wielkanocne, szyte zabawki, biżuteria, kosmetyki naturalne, miody, przyprawy, przetwory warzywne i owocowe, wina, wędliny, sery, sałatki, ryby, pierogi, mazurki, pączki, owoce w czekoladzie.",Pisanki wielkanocne (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22325305,wlasciciel-zamku-na-pelnym-etacie-nawet-nie-bardzo-wiem-kiedy.html","Właściciel zamku na pełnym etacie. ""Nawet nie bardzo wiem, kiedy jest weekend, tyle jest do zrobienia"" [WYWIAD]","- W listopadzie 2013 roku przyjechałem tu pierwszy raz. Plucha, szarobure mury, dach na pałacu trzyma się na słowo honoru. Pojawiła się jednak krótka myśl: ""Tu jest potencjał"" - mówi współwłaściciel XVII-wiecznego Zamku Sarny w Ścinawce Górnej. Rozmowa z Martinem Sobczykiem","Aneta Augustyn: W ostatnich dniach…
Martin Sobczyk: …podłączałem zmywarki, ściągałem terminal kart płatniczych do kawiarni, obmyślałem wnioski o dotację na kolejne remonty, uzupełniałem zapas papieru toaletowego. Do tego załatwianie podatków, ZUS, odbiorów i śpiewanie z muzykami Letniej Szkoły Muzyki Dawnej.
Sporo jak na właściciela zamku.
Bo ja jestem właścicielem na pełnym etacie. Nawet nie bardzo wiem, kiedy jest weekend, tyle jest do zrobienia. Ale to nie jest praca, tylko frajda, że znowu coś się uda. Sarny dają mi napęd, zmieniły mnie. Kiedyś wypełnienie PIT-u było dla mnie męczarnią, a teraz, proszę: faktury, segregatory, arkusze kalkulacyjne. Naprawdę to polubiłem. I wciąż nie dowierzam, że zamek jest nasz i że zaczyna działać. To jakiś sen na jawie.",Zamek Sarny (TOMEK GOLA),B. ciekawe. Zycze powodzenia i sponsorow moze takze i z Niemiec....
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15620805,Komunistka_Osiecka_kloci_sie_z_ksiedzem__GRYNBERG.html",Komunistka Osiecka kłóci się z księdzem [GRYNBERG O POETCE],"0
""Popieram wojnę tam, gdzie walczy lud o życie - o chleb i wiedzę, ale potępiam ją i jestem jej wrogiem tam, gdzie walczy imperializm o władzę i złoto"". A jednocześnie: ""Muszę się stać aktywistką i bardzo uważać na to, co mówię"". Miała dopiero 14 lat, a był rok 1950","Byliśmy dziećmi wojny, ale inaczej. Ja poniosłem dużo cięższe straty w ludziach, ona przeżyła powstanie warszawskie i bomby 1939, 1944 i 1945 roku. ''Panicznie, panicznie boję się wojny... O Boże! Gdyby wybuchła wojna, to gotowa bym była się otruć... wolę to niż drugi raz przeżywać to, co było... teraz na pewno bym nie przeżyła"" - pisze w swoim dziecięcym dzienniku pod datą 18 VI 1950. Ja takiego strachu nie czułem, bo wojny na gorąco prawie nie widziałem. Widziałem co innego i tego czegoś się boję do dziś, ale słyszałem te same samoloty i został mi podobny uraz: ""Dzisiaj jest święto lotnictwa i ciągle latają samoloty. Loty są bardzo niskie i przez to warkot silników sprawia wrażenie >>pikowania<<. To jest strasznie denerwujące, prawie takie jak alarm'' (27 VIII 1950).",Pamiątki po Osieckiej na wystawie w Bibliotece Narodowej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23314051,targi-innoform-nasza-dolina-krzemowa-zdjecia.html","Targi Innoform. ""Nasza Dolina Krzemowa"" [ZDJĘCIA]",Targi Innoform zaczęły się w Bydgoszczy. Skupiają największe i najbardziej innowacyjne firmy branży ze świata. - Bydgoszcz staje się polską Doliną Krzemową przemysłu narzędziowo-przetwórczego - mówią goście targów.,"Branża dostarcza rozwiązania m.in. dla największych marek przemysłu elektronicznego, motoryzacyjnego, lotniczego, AGD, spożywczego, medycznego, chemicznego czy opakowaniowego. Tylko związane z naszym regionem firmy produkują dla takich potęg jak Ikea, BMW, Siemens czy L’Oréal.
– Na targach w Bydgoszczy swoje stoiska pokazują m.in. wystawcy z Wielkiej Brytanii, Niemiec, Belgii, Słowacji, USA, Holandii, Francji, Szwecji, Włoch, Czech, Turcji, Japonii, Korei Południowej, Szwajcarii, Hiszpanii, Austrii, Tajwanu czy Danii – wylicza Grażyna Grabowska, prezes Targów w Krakowie, które organizują bydgoską imprezę. – Innoform wśród innych podobnych targów wyróżniają się silną specjalizacją, co jest cenione w branży. Mamy więc nie tylko sporo wystawców, ale również gości zainteresowanych ich ofertą. Część z nich przyjechała aż z Malezji, Konga, Republiki Zielonego Przylądka czy z Chin.",Targi Innoform 2018 w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,939175.html",Finanse międzynarodowe: Dokąd odpływają pieniądze,"0
Skandale giełdowe, słabnący dolar, groźba ataków terrorystycznych - to wszystko powoduje odpływ kapitału z giełd amerykańskich. Gracze giełdowi uciekają z Wall Street do bezpiecznej Europy.","Pomimo odpływu kapitału z USA giełdy europejskie nie odczuły poprawy sytuacji. Jest wręcz przeciwnie - wraz z amerykańskimi rynkami kapitałowymi odczuwają one nieufność inwestorów do papierów wartościowych, choć rynki w Londynie i we Frankfurcie nie doczekały się jeszcze swojego Enronu. Według analityków banków inwestycyjnych strumień pieniędzy wystraszonych inwestorów kieruje się przede wszystkim na rynki walutowe, popularne są też krótkoterminowe inwestycje.

- Ci, którzy dysponują dużymi pieniędzmi i nie chcą ich narażać, czekają po prostu na lepsze czasy. Prawdopodobny jest ich powrót do USA po uspokojeniu się sytuacji. Jednak to nie jest pewne, może się okazać, że Europa jest bardziej godna zaufania i część pieniędzy już tu pozostanie. To byłaby historyczna zmiana - tłumaczy James Montier, analityk Dresdner Kleinwort Wasserstein.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9602119,Jak_zarobic_na_nauce.html",Jak zarobić na nauce,"0
500 polskich naukowców w ciągu najbliższych czterech lat wyjedzie do najlepszych zachodnich uczelni na kilkumiesięczne staże i kursy, które opłaci Ministerstwo Nauki. Mają się tam uczyć, jak zarabiać na odkryciach naukowych. Program będzie kosztować 30 mln zł.","- Nie widać komercyjnych rezultatów na odpowiednią skalę tego, ze rosną nakłady na naukę w Polsce. Wyniki badań zbyt wolno docierają na rynek albo w ogóle tam nie trafiają. To główna bolączka polskiej nauki. Szkoda tego potencjału. Chcemy pomóc naukowcom osiągnąć sukcesy na tym polu - mówi minister nauki Barbara Kudrycka.

Jesteśmy na szarym końcu pod względem liczby uzyskanych patentów. Na każdy milion populacji przypada u nas jeden patent. A w Czechach - 4, we Francji - 50, w Niemczech - 109, w USA, Japonii, Chinach i Tajwanie - ponad 260.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,944200.html",Prawica ma kolejnego kandydata na prezydenta Częstochowy,"0
22 lipca podczas specjalnej konferencji prasowej swojego kandydata - Tadeusza Wronę - przedstawiło Częstochowskie Porozumienie Samorządowe Wspólnota.","- Nie musi chodzić do fryzjera czy zmieniać okularów, żeby tworzyć swój wizerunek, bo mieszkańcy wiedzą, kim jest i co zrobił dla miasta - rekomendował go Adam Banaszkiewicz. [To oczywiście przytyk do kandydata SLD Zdzisława Wolskiego, który na zlecenie specjalisty od image' u schudł już 5 kg, a ma schudnąć drugie tyle, zmienił okulary i kupił kilka nowych garniturów - red.]

Tadeusz Wrona był prezydentem Częstochowy w latach 1990-1995. Trzecią kadencję jest radnym prawicy. Był także posłem AWS w poprzedniej kadencji parlamentu. - Wyniki wyborów, w których brał udział, mówią same za siebie - twierdzi Banaszkiewicz. - W wyborach samorządowych 1990 roku zdobył prawie 40 procent głosów ze swojej listy, cztery lata później - 67 procent, w 1998 - 56 procent. Dwa razy kandydował na posła i dwa razy zdobył połowę głosów oddanych na jego ugrupowanie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20244388,6-30-do-mopa-polscy-sprzatacze-jada-do-berlina.html",6.30 do mopa. Polscy sprzątacze jadą do Berlina,"57
Hausdamy Niemki są niedopieszczone. Wystarczy powiedzieć ""meine Liebe"" i odpuszczą.","Z Frankfurtu nad Odrą pociągi do Berlina odjeżdżają co pół godziny. Między szóstą a siódmą jadą mopy z Gubina, Kostrzyna, Słubic i wiosek. Mopy z Polski centralnej i wschodniej wynajmują mieszkania w Słubicach albo we Frankfurcie. Rano jadą, wieczorem wracają. Słubice to noclegownia Berlina. Pełna mopów - tak mówią o sobie sprzątacze.

CZYTAJ TEŻ: ""Unter deutschen Betten. Eine polnische Putzfrau packt aus"". Polka pod niemieckim łóżkiem


Napiwek czy cukierki

Głośne mopy wsiadają do pierwszego wagonu, odkąd Niemcy rozwiesili na szybach kartki ""Zakaz rozmawiania po polsku"". Grzegorz Niemcom się nie dziwi. Zakłada słuchawki i udaje, że nie jest z Polski, gdy słyszy bluzgi na ""ch"" i na ""k"" w każdym zdaniu.",Rys. Piotr Socha,"Polaków tradycja bycia ""gastarbeiterem"" jest stara i sięga jeszcze czasów zaborów. Z terenów Galicji jeździli np. na żniwa na Pomorze Środkowe (wtedy niemieckie) tamtejsi Polacy. A teraz, no cóż, Polska to Chiny Europy - tania siła robocza, podpierająca nadwątloną dumę nacjonalizmem. Ale to dlatego ,że w Polsce są gigantyczne koszty pracy i faktycznie lepiej lizać kible za 1200 Euro w Niemczech niż za 1200 PLN w Polsce (oczywiście jeśli się nic innego nie potrafi).-@@@-Żadna praca nie hańbi jeśli tylko nie jest opłacana z publicznych pieniędzy...-@@@-Cieszę się, ze nie musze być cwaniaczkiem sprzatającym niemieckie kible.-@@@-8 lat rządów poprzedniej ekipy utwierdzało przeciętnych Polaków, gdzie ich miejsce. Niby jesteśmy w UE a tak na prawdę jesteśmy murzynami Europy, tanią siłą roboczą, rynkiem zbytu. Coraz mniej własnych technologii i własnego biznesu, coraz więcej obcego biznesu, montowni i fabryk wielkich koncernów z całego Świata. By żyło się lepiej...-@@@-Tak trzymać chłopaki! Praca nie hańbi, nawet jeśli to ""kobieca"" praca. Też niedługo jadę za granicę, aby zarobić na podróż życia. Kilka miesięcy zaciskania zębów i wyjadę, a nie w Polsce zarobek taki aby starczyło Ci tylko na życie.-@@@-Dziękujemy naszym kochanym demokratom za to jak wspaniale żyje się robotnikom w tym europejskim raju. Lepiej podpaski sprzątać ze ścian niż pracować jako lekarz czy inżynier tutaj-@@@-O take Polske my walczyli!!! Dysydent.-@@@-To już wiem dlaczego w Słubicach sprzeda się każde mieszkanie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5112896.html","""Zamów medalik na trudne czasy""","0
Mojej mamie zaproponowano zamówienie ?Cudownych Medalików poświęconych przez kapłana"". Rozprowadzają je jacyś ludzie z Krakowa. Czy można im zaufać? - pyta czytelnik. Głos w tej sprawie zabrała płocka kuria.","Oferty nabycia medalików płocczanie znajdują w skrzynkach pocztowych. Rozsyła je Stowarzyszenie Kultury Chrześcijańskiej im. ks. Piotra Skargi. Jak informuje na swojej stronie internetowej, wspomniane medaliki są ?darem Maryi na trudne czasy. Tylko Ona ci pomoże"". I dalej: ?27 listopada 1830 roku siostrze Katarzynie Labouré ukazała się Najświętsza Maryja Panna i poleciła jej rozpowszechnić ten Medalik na świecie. Maryja obiecała: ?Wszystkie osoby, które go nosić będą na szyi, otrzymają wielkie łaski. Łaski będą obfite dla tych, którzy nosić go będą z ufnością"".",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4583295.html","Wspólnota Samorządowa Województwa Mazowieckiego zaprasza na ""Wieczór wyborczy""","0
21 października (niedziela), godz. 20","Po rozwiązaniu Sejmu RP i rozpisaniu przedterminowych wyborów, społeczeństwo Polskie ma okazję po raz kolejny wykazać się inicjatywą w tworzeniu nowej jakości w życiu politycznym i społecznym naszego kraju. Każdy oddany głos współtworzy oraz kształtuje Polską scenę polityczną. Nie zmarnujmy tej szansy i zagłosujmy 21 października!

W dzień wyborów, 21 października, chcemy zorganizować ""Wieczór wyborczy"", na którym wspólnie z członkami i sympatykami naszego stowarzyszenia, będziemy mogli śledzić wstępne wyniki wyborcze, a przy okazji korzystając z luźnej formy naszego spotkania prowadzić liczne konwersacje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6075609,Nagrody_Grand_Press_2008_przyznane.html",Nagrody Grand Press 2008 przyznane,"0
W siedmiu kategoriach przyznano nagrody polskim dziennikarzom. Dziennikarzem roku według kapituły został Bogdan Rymanowski. Dziennikarzy ""Gazety"" otrzymali nagrody główne w trzech kategoriach","Poznański miesięcznik ""Press"" przyznaje nagrody od 1997 roku. Wśród tegorocznych laureatów znaleźli się nasi dziennikarze.

- Grand Press za najlepszy reportaż prasowy - ""Zabijali we mnie Heidi"" otrzymała Angelika Kuźniak (przeczytaj artykuł).

- Wojciech Staszewski otrzymał nagrodę Grand Press w kategorii dziennikarstwo specjalistyczne za artykuł ""Najniższa półka"" (przeczytaj artykuł).

- Roman Daszczyński i Paweł Wiejas z ""Gazety Wyborczej"" otrzymali nagrodę Grand Press w kategorii dziennikarstwo śledcze za artykuł ""Grzech ukryty w Kościele"" (przeczytaj artykuł).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6367303,Lekcja_z_Tybetu_na_ulicach_miast.html",,"0
Na głównym bielskim placu Chrobrego zgromadzili się wczoraj obrońcy Tybetu. Trzymali w rękach flagi i zapalone kadzidełka. Podobnie działo się w innych miastach: Katowicach, Tychach, Żywcu, Cieszynie i Pszczynie. Wszystko po to, by Tybetańczycy usłyszeli, że Polacy solidaryzują się z nimi w cierpieniu.","Pomarańczowa flaga z czołgiem wycelowanym w hasło ""Free Tibet"" to pamiątka z zeszłego roku, gdy przez Katowice z pl. Wolności na ul. Stawową przeszedł marsz milczenia. Akcja miała miejsce 31 marca, w dniu, gdy prawdziwy znicz dotarł do Chin. Wcześniej, 10 marca, w zamieszkach w Tybecie z rąk chińskiej armii zginęły setki ludzi.

Wczorajszy happening był jakby kontynuacją tamtego wydarzenia i symbolem, że katowiczanie nie zapomnieli o Tybetańczykach. Na Stawowej zawisła ta sama flaga. Gąsienica czołgu ułożona została w kształcie kół olimpijskich, a na czele zeszłorocznego marszu szła osoba przebrana za sportowca z imitacją znicza olimpijskiego i dalej ludzie z zaklejonymi ustami.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4677517.html",Papieski krzyż u dominikanów,"0
Jan Paweł II miał go przy sobie kilka dni przed śmiercią, podczas Drogi Krzyżowej. - Kiedy dowiedziałem się, że krzyż jest w diecezji przemyskiej pomyślałem, by go wypożyczyć - opowiada o. Jan Góra.","Udało się: od kilku dni krzyż towarzyszy studentom podczas ich codziennej mszy o godz. 7 w kościele oo. Dominikanów. - W czasie adwentu ten krzyż będzie razem z nami na roratach o godz. 6 rano - mówi o. Jan.

Krzyż ma swoją historię. Wyrzeźbił go pewien człowiek z Polski dla swojej ciężko chorej żony. Od dłuższego czasu leżała w łóżku, nie mogła się ruszać. Niewielki krzyż stał tuż obok niej. Gdy wierni z tej parafii wybierali się na pielgrzymkę do Rzymu zabrali krzyż ze sobą, aby poświęcił go Jan Paweł II. Podczas audiencji Papież spojrzał na krucyfiks i zatrzymał na nim wzrok - wtedy pielgrzymi zdecydowali, że ofiarują go Ojcu Świętemu.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24767131,jack-nicholson-jego-rekini-usmiech-trzy-oscary-12-nominacji.html","Jack Nicholson, jego rekini uśmiech, trzy Oscary, 12 nominacji i zrujnowany dom Marlona Brando [SYLWETKA]","Odbierając Oscara za rolę Randle'a Patricka McMurphy'ego, dekownika i symulanta w zakładzie dla psychicznie chorych w ""Locie nad kukułczym gniazdem"" (1975) Miloša Formana, Nicholson wypalił: - Wydaje mi się, że to dowód na to, iż w Akademii jest tyle samo świrów, co wszędzie indziej.","Demoniczny uśmiech Jacka Nicholsona
film dokumentalny, Francja 2018, reż. Emmanuelle Nobécourt
11.05, sobota, 22:00, Planete+
I kpiąco dodał: – Dziękuję też mojemu agentowi, który 10 lat temu powiedział, że nie zrobię interesu, zostając aktorem.
Chodziło o to, że przy „Locie…” Nicholson zgodził się na gażę w wysokości miliona dolarów i na 15-procentowy udział w zyskach z dystrybucji filmu. A „Lot…” w samej tylko Ameryce Północnej zarobił 109 mln dolarów.
To był pierwszy z trzech Oscarów Nicholsona, który dostał w sumie 12 oscarowych nominacji. Drugą statuetkę, tym razem za rolę drugoplanową, odebrał zagrawszy emerytowanego astronautę Garretta Breedlove’a w „Czułych słówkach” (1983) Jamesa L. Brooksa. Trzeci raz wygrał jako Melvin Udall, autor tandetnych romansów, złośliwiec i homofob, którego przywraca do życia kelnerka z knajpy, w której pisarz się stołuje (Helen Hunt) w „Lepiej być nie może” (1997), również Brooksa.",''Lśnienie'' (Fot. WARNER BROTHERS / AlbumEAST NEWS),"Bezkrytycznie uwielbiam Nicholsona, bardziej od Niego chyba tylko lubie Eastwooda. Zagral wiele rol o ktorych nie wspomniano w artykule, pierwsza przychodzi mi ta z The Pledge, ale tez Anger Managment.-@@@-Nie lubię, szczerzy się nieadekwatnie do granej roli (może z wyjątkiem Lśnienia) i już w latach '90 był w zbyt słabej formie fizycznej do grania - całe ""Lepiej być nie może"" dziwiłem się: co ta Helen Hunt jakaś masochistka? (zero wiarygodności psychologicznej)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11290164,Rosyjskie_niewybory.html",Rosyjskie niewybory,"1
W Rosji nie było wyborów. Był plebiscyt z bardzo prostą alternatywą - albo Putin i przy nim nic strasznego, albo mityczny chaos i wszelkie związane z nim katastrofy.","Mówi się i w Rosji, i w Polsce, że Rosjanie wybraliby Władimira Putina na prezydenta także wtedy, gdyby premier urządził absolutnie demokratyczne i uczciwe wybory. Ciekawe, skąd ludzie to wiedzą.

Spróbujmy przełożyć to, co dzieje się u naszych sąsiadów, na polskie pieniądze.

Wyobraźmy więc sobie, że władzę od lat twardo sprawuje u nas wyznaczony kiedyś przez swego poprzednika polityk zwany powszechnie Przywódcą Narodu (dalej PN).

Zasadą działania naszego PN jest podporządkowanie sobie i swej partii władzy aparatów administracji państwowej i samorządów. Robi to na przykład po to, by - jak wmawia narodowi - przeciwstawić się separatyzmowi mazurskiemu.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),"Nie możesz pan pisać o rosyjskich niewyborach, możesz pisać tylko o wyborach, ufasz Putinowi w jednym, musisz ufać we wszystkim, a nie ,,Wybiórczo,,"
"http://wyborcza.pl/1,154903,20902136,krym-chce-zorganizowac-letnie-igrzyska-olimpijskie.html",Krym chce zorganizować letnie igrzyska olimpijskie,"0
- W ciągu dziesięciu lat Krym będzie gotowy rozpocząć starania o organizację letnich igrzysk olimpijskich - zakomunikował jeden z tamtejszych prominentnych polityków.","Wiosną 2014 roku wojska rosyjskie zajęły należący do Ukrainy półwysep, 11 marca tamtejsi prorosyjscy separatyści ogłosili niepodległość, a kilka dni później, powołując się na wyniki referendum - według Ukraińców sfałszowane - Krym został włączony do Federacji Rosyjskiej. Aneksję potępiła ONZ, a Unia Europejska i USA nałożyły na Rosję sankcje. Zmianę uznały tylko Korea Północna, Armenia, Syria, Afganistan, Nikaragua i Wenezuela.

UEFA nie zgodziła się na włączenie krymskich klubów piłkarskich do rosyjskich rozgrywek ligowych. Są jednak wyjątki. Światowa Federacja Pływacka włączyła zawody w skokach do wody do kalendarza Grand Prix na 2016 roku.",Soczi 2014 (KUBA ATYS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6290331,Jalowiecki_upokorzony_przez_sad.html",Jałowiecki upokorzony przez sąd,"0
Sąd lustracyjny uznał, że legenda opolskiego podziemia Stanisław Jałowiecki był konsultantem SB. Bo dla sądu nie liczyły się świadectwa wielkości tego człowieka, tylko ubeckie kwity, których sami ubecy nie są pewni","Prokurator Andrzej Ryński, zastępca rzecznika interesu publicznego, oskarżenie oparł na dokumentach SB. Jego zdaniem wynika z nich, że w czerwcu 1973 roku na spotkaniu w hotelu Katowice esbecy okazali Jałowieckiemu anonimowy dokument, by jako socjolog wypowiedział się, co sądzi o autorze.

Czy był świadomym konsultantem?

Wtedy Jałowiecki miał zadeklarować współpracę z SB jako konsultant. Co o tym świadczy? Według prokuratora własnoręcznie podpisane zobowiązanie o zachowaniu tajemnicy o tej rozmowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2601562.html",Przeciwnicy tras ekspresowych będą demonstrować pod Ministerstwem Infrastruktury,"0
Przeciwnicy tras ekspresowych w Warszawie nie składają broni. Chcą m.in. walczyć w Sejmie o unieważnienie tzw. specustawy, która ogranicza możliwości oprotestowania budowy dróg","- Nawet kilka tysięcy osób może jutro protestować przeciw przecięciu miasta autostradą - zapowiada Antoni Gut, radny Warszawy z Ligi Polskich Rodzin. Demonstracja zacznie się o godz. 15 pod Ministerstwem Infrastruktury u zbiegu ul. Chałubińskiego i Wspólnej. Podczas niej będą zbierane podpisy przeciw tzw. specustawie. Przyjęty dwa lata temu przez posłów dokument uprościł procedury związane z wykupem gruntów pod drogi krajowe i uzyskiwaniem zezwoleń na ich budowę. Zakłada on też, że wszelkie protesty nie będą opóźniać inwestycji. Dzięki temu autostrady i drogi szybkiego ruchu miały powstawać o wiele szybciej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25326640,jak-beda-wygladac-mieszkania-plus-w-olawie.html",Tak będą wyglądać mieszkania plus. Osiedle ma powstać do połowy 2022 roku,Trwa projektowanie 144 mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus w Oławie. Osiedle ma powstać do czerwca 2022 roku.,"Na niespełna 4-hektarowej działce przy ul. Paderewskiego w Oławie powstaną trzy czterokondygnacyjne budynki wraz ze 173 miejscami parkingowymi.
Za projekt odpowiada warszawska pracownia MH architekci. 
- Prezentowana wstępna wizja osiedla w Oławie zawiera propozycję zagospodarowania terenu z uwzględnieniem wyraźnie zaznaczonego podziału na przestrzeń wspólną i prywatną - mówi współwłaściciel biura architektonicznego Michał Hincz.
ZOBACZ TEŻ: Tak będą wyglądać wrocławskie mieszkania plus [WIZUALIZACJE]",Mieszkanie plus w Oławie (MH Architekci),"Jestem ogromnym zwolennikiem tego programu, śledzę, jak się rozwija. Dobrze, że powstaje coraz więcej mieszkań w ramach mieszkania plus, też w mniejszych miejscowościach. Dobrze, że ludzie, zwłaszcza młodzi, mają inne możliwości niż wzięcie ogromnego kredytu na wiele lat."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21868841,o-ustroju-panstwa-wiedza-wszystko-najlepsi-mlodzi-konstytucjonalisci.html",O ustroju państwa wiedzą wszystko. Najlepsi młodzi konstytucjonaliści,Czym różnią się tzw. ministrowie resortowi od tzw. ministrów bez teki? Czy urzędujący Prezydent RP może kandydować w wyborach do Sejmu RP? Jaką sytuację można określić na gruncie polskiego systemu politycznego jako koabitację? Na takie m.in. pytania znali odpowiedzi uczestnicy VII Edycja Ogólnopolskiego Konkursu z Wiedzy o Prawie Konstytucyjnym.,"W konkursie w piątkowe (26.05) przedpołudnie wystartowało 32 uczestników. Przed godz. 13 ogłoszono wyniki pierwszego etapu, do drugiego – ustnego – przeszło 10 uczestników. Wreszcie – wyłoniono zwycięzców, oto oni:
1. miejsce: Dominik Mizerski (UŚ)
2. miejsce: Jakub Sromecki (UŁ)
3. miejsce: Tadeusz Zbiegień (UJ)
Organizatorzy konkursu to Towarzystwo Przyjaciół Prawa Konstytucyjnego, działające przy Wydziale Prawa Uniwersytetu w Białymstoku. Informują, że konkurs ma promować wiedzę z zakresu prawa konstytucyjnego i być płaszczyzną umożliwiającą konfrontację zdobytej wiedzy. Uważają, że w dzisiejszych czasach warto szerzyć wśród młodych ludzi wiedzę w zakresie prawa konstytucyjnego, stanowiącego o ustroju państwa.
To już siódma edycja znanego wśród studentów wszystkich uczelni w kraju konkursu. Perfekcyjnie przeprowadzone poprzednie edycje spowodowały, że jest on kojarzony wyłącznie z Wydziałem Prawa UwB. Studenci dopytują się o możliwość udziału w nim na długo przed samymi zmaganiami. Przyjeżdżają m.in. z Łodzi, Warszawy, Krakowa, Wrocławia, Olsztyna, Szczecina, Lublina oraz Katowic.
W tym roku główną nagrodą jest wyjazd studyjny do Brukseli na zaproszenie prof. Barbary Kudryckiej, posłanki do Parlamentu Europejskiego. Laureaci otrzymają sprzęt elektroniczny.",Ogólnopolski konkurs wiedzy o prawie konstytucyjnym na wydziale prawa UwB (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2001108.html",Międzynarodowa konferencja w Krasiczynie,"0
Za miesiąc granica polsko-ukraińska stanie się granicą Unii. W piątek i sobotę w leżącym na pograniczu Krasiczynie będą o tym rozmawiać Ukraińcy, Polacy i Amerykanie.","Na zamku w Krasiczynie rozpoczyna się dzisiaj dwudniowa konferencja międzynarodowa ""Pogranicze a transformacja: Szanse i zagrożenia"". Jest ona częścią projektu ""Mosty na wschód"", który nawiązuje do programu ""Mosty tolerancji"" realizowanego przez Fundację ZNAK, Stowarzyszenie Willa Decjusza oraz Konsulat Generalny USA w Krakowie. - Nasz cel to m.in. dzielenie się doświadczeniami w zakresie praw człowieka, wolności słowa, tworzenie wolnych mediów, budowa otwartego społeczeństwa oraz nawiązanie trwałej współpracy pomiędzy międzynarodowymi instytucjami oraz organizacjami pozarządowymi - wyjaśnia Iwona Sadowska z konsulatu USA w Krakowie. W ramach projektu powołany został instytut ""Mosty na wschód"" z siedzibą w Krasiczynie. - Transformacja ustrojowa na Ukrainie oraz rozszerzenie Unii Europejskiej stwarzają nową sytuację w regionie przygranicznym. A to wymaga szerokiej dyskusji w gronie ekspertów, samorządowców i biznesmenów. Stąd konferencja, która służyć będzie wymianie doświadczeń, integracji środowisk samorządowców i przedstawicieli biznesu - wyjaśnia Sadowska. W dwudniowej konferencji wezmą udział m.in. Andirj Sadowyj z Instytutu Rozwoju Miasta Lwów, konsul generalny USA Kenneth J. Fairfax i były minister pracy i polityki socjalnej Longin Komołowski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,1344056.html",Co piszczy w trzeciej lidze?,0,"Cracovia: Dziś sparing z trzecioligowym Zagłębiem Sosnowiec (stadion przy ul. Kałuży, początek o g. 12). Na czwartek i piątek krakowianie mają zaplanowane treningi, a w niedzielę rozegrają ostatni sparing z Piastem Gliwice. W dzisiejszym meczu nie wystąpią trzej zawodnicy: Wojciech Ankowski, Krzysztof Radwański i Piotr Bania, którzy mieli ostatnio drobne urazy i trener Wojciech Stawowy nie chce, by ryzykowali zdrowiem w tak trudnych warunkach.

Górnik Wieliczka: Dziś w Katowicach o g. 12 sparing z Rozwojem, a w poniedziałek na boisku Hutnika mecz kontrolny z Proszowianką o g. 11. Trener Krzysztof Szopa wciąż testuje Michała Świstaka (Nida) i Marcina Lelonka (Nowiny).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9402408,Wojna_Francja___Wlochy.html",Wojna Francja - Włochy,"0
Tak piszą włoskie media o zaogniającym się konflikcie wokół ok. 20 tys. tunezyjskich imigrantów. Rząd Silvia Berlusconiego rozwścieczył Paryż, legalizując ich pobyt w UE w nadziei, że szybko wyprowadzą się do Francji","Strach przed falą uchodźców z ogarniętej ""arabską wiosną"" Afryki Północnej sprawia, że Rzym i Paryż coraz bardziej naciągają unijne przepisy o ruchu bezgranicznym i traktowaniu imigrantów, a bezradna Bruksela boi się protestować.

W czwartek włoski rząd spełnił swoje pogróżki i przyznał ok. 20 tys. imigrantów z Tunezji czasowe pozwolenia na pobyt, co ma zalegalizować ich podróże do Francji. Wcześniej francuska policja wyłapywała ich bowiem przy granicy i tylko w marcu cofnęła 2,8 tys. Tunezyjczyków na Półwysep Apeniński. Tymczasem większość z nich chce osiąść na stałe we Francji, bo znają język, mają tam znajomych czy krewnych.",W środę na Lampedusie spodziewany jest premier Silvio Berlusconi (Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19985156,europejskie-stocznie-zostaja-w-tyle.html",Europejskie stocznie zostają w tyle,"0
- Najbardziej wyrafinowaną ustawą nie da się zmienić ani globalnego rynku, ani merkantylistycznej polityki Chin. Można tylko Chiny w tej polityce naśladować, ale pytanie, czy warto - o najnowszych danych dotyczących rynku okrętowego w kontekście planowanej przez rząd PiS ustawy pisze","W minionym roku w polskich stoczniach podniesiono bandery na pięciu statkach o łącznej pojemności brutto 17 tys. To 98 proc. mniej niż w 2005 roku albo 94 proc. mniej porównując z 2008 - ostatnim rokiem, w którym produkcja europejskich stoczni liczyła się w światowych statystykach. Jednak proszę nie łapać się za głowę - jesteśmy w dobrym towarzystwie. Dla Danii stoczniowy spadek wynosi 98,5 proc. a w niemieckich firmach nad Bałtykiem - 96 proc.. Wśród naszych sąsiadów najlepiej wiodło się Finom - ubyło im w dokach tylko dwie trzecie statystycznego tonażu. Bałtyk nie jest jakimś wyjątkowym miejscem - rząd minus 90 proc. odnotowały przemysły Chorwacji i Hiszpanii, a w Portugalii osiągnięto nawet minus 100 proc..",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12895563,Gowin_w_samo_poludnie_w_Sejmie_spotkal_sie_z_PiS_i.html",Gowin w samo południe w Sejmie spotkał się z PiS i Kaczyńskim: Można rzeczowo rozmawiać nawet się różniąc,"31
Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin spotkał się dziś o godz. 12.00 w Sejmie z prezydium klubu PiS, również z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. Rozmawiali o najnowszych propozycjach resortu sprawiedliwości, w tym m.in. o projekcie częściowej lub całkowitej deregulacji dostępu do kilkudziesięciu zawodów.","- To jest jedno z takich moich standardowych spotkań z kierownictwami bądź całymi klubami parlamentarnymi - zapewniał przed spotkaniem dziennikarzy ""Gazety"" minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Dodał, że na następnym posiedzeniu Sejmu ma się spotkać z klubami PSL i SLD. Proponowałem też wcześniej spotkanie z klubem PiS. Decyzja PiS była negatywna. Teraz zapadła decyzja, żeby było to spotkanie z prezydium klubu PiS dziś o 12.00 - mówił Gowin.

Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział jednak w TVN 24, że Jarosław Gowin prosił o spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński i minister Jarosław Gowin z PO (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Panie Głowin. Idź pan do dentysty bo inaczej przeskoczy pan Jara ksywa ""Trotyl"". Straszna dziura na prawej stronie szczęki. Wstyd. Ależ panu musi śmierdzieć z gęby. Chyba stać pana mostek?-@@@-Ma byc tak, ""okragly stol na Jasnej G"", Polacy potwierdzaja rzady Watykanu, przepraszaja eminencje za te haniebne pomowienia, bedziemy sie pilnie uczyc religii i klaniac proboszczom, nic o pedofilii i zlodziejstwie, tak proponuja najwieksi zlodzieje czytac ""paulinki""! A goooo prawda my was pogonimy!-@@@-Panie Gowin. A kiedy wyjazd do Torunia ... po dyrektywy?-@@@-Nie wiedziałem, że Gowin jest zegarmistrzem - chodzi do PiS-u po wskazówki.-@@@-gó...n niech przejdzie do PiS - będzie wtedy mógł się nagadać z nimi do woli !!!-@@@-gó...n to wtyczka PiS w PO - co robi agent opus dei w partii niby liberalnej !!!-@@@-Odważny krok.. Zazwyczaj rozmówcy Pana Kaczyńskiego ( a poprzednio obu panów Kaczyńskich) o treści rozmowy, i o tym co kto powiedział dowiadywali się grubo później. Z ust Pana Kaczyńskiego. I były to inne treści jak te, które (wydawało im się) zapamiętali. Cóż, jeśli Minister Gowin chce w lustrze zobaczyć swoją zdziwioną minę, niech rozmawia z Jarosławem K. I tak zostanie wyrolowany.-@@@-Ależ to naturalne - dwie PiSdy bez prawa jazdy się spotykają!"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21376607,lekarzu-pracuj-w-kraju-albo-oddaj-kase-za-studia-pomysl.html","Lekarzu, pracuj w kraju albo oddaj kasę za studia. Pomysł ministra Gowina","10 procent absolwentów medycyny wyjeżdża co roku za granicę. Jarosław Gowin, minister szkolnictwa wyższego, sonduje pomysł wprowadzenia opłat za studia medyczne. Państwo nie umie powstrzymać lekarzy przed emigracją, więc chce ich przywiązać do polskiego systemu zdrowia długiem za studia.","Nasza konstytucja gwarantuje bezpłatne studia, ale w przypadku przyszłych lekarzy można by zrobić wyjątek w interpretacji ustawy zasadniczej – uważa minister. Student miałby otrzymywać stypendium pokrywające koszty edukacji. Dług ten byłby umarzany tym lekarzom, którzy odpracują studia w kraju. Wyjazd za granicę wiązałby się z obowiązkiem zwrotu kosztów.
Znamy tylko zarysy pomysłu Gowina. Nie wiadomo, ile lat lekarz musiałby poświęcić na odpracowanie studiów. Dziś się szacuje, że rok kształcenia lekarza to ok. 35 tys. zł, a cały proces trwa dziesięć lat – do czasu uzyskania specjalizacji. Spłacenie 350 tys. zł oznacza, że młody lekarz odpracowywałby koszty edukacji może nawet dekadę (zakładając, że liczyłaby się jedynie praca w publicznej służbie zdrowia). Wolny byłby po czterdziestce.",Lekarz (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14663728,Rozmawiajmy_i_uczmy_o_roznorodnosci__Czas_na_zmiany.html",Rozmawiajmy i uczmy o różnorodności. Czas na zmiany,"0
Społeczeństwo polskie się zmienia, przychodzi nowe, inne, nieznane. Jak rozmawiać i uczyć o różnorodności zarówno tej narodowej, etnicznej, jak i seksualnej - aby skutecznie przeciwdziałać dyskryminacji i nietolerancji? O tym będzie można podyskutować w Białymstoku","Zróżnicowanie społeczne, mniejszości, dyskryminacja i edukacja antydyskryminacyjna - tym zagadnieniom poświęcone będą prelekcje, dyskusje i spotkania warsztatowe przygotowane przez Instytut Socjologii Uniwersytetu w Białymstoku i Stowarzyszenie na rzecz Kultury i Dialogu 9/12. Już za chwilę - bo 26 września - odbędzie się interdyscyplinarna ogólnopolska konferencja naukowa ""Czy różnica jest polityczna? Zróżnicowanie społeczno-kulturowe a problem dyskryminacji"". Weźmie w niej udział około 40 naukowców: socjologów, politologów, prawników oraz historyków z całego kraju. Dyrektor Instytutu Socjologii prof. Jan Poleszczuk zapowiada to tak:",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,10347916,Prezes_PiS_przedmurzem_chrzescijanstwa__PODSUMOWANIE.html",Prezes PiS przedmurzem chrześcijaństwa [PODSUMOWANIE 23 WRZEŚNIA],"0
Politycznym tematem piątku stało się niestety nieszczęście, do jakiego doszło przed Kancelarią Premiera. Przed południem podpalił się tam zdesperowany swoją sytuacją finansową mężczyzna.","Część opozycji, np. politycy PJN i antyrządowi internauci od razu zaczęli wykorzystywać tę tragedię do ataku na rząd. Premier Donald Tusk przerwał objazd po kraju i wieczorem odwiedził poszkodowanego w szpitalu .

Podsumowując tydzień

Kaczyński goni Tuska. Do wyborów zostały dwa tygodnie. Różnica między PO i PiS w sondażach się zmniejsza. Donald Tusk, który walczy o głosy niezdecydowanych wyborców, odwiedził już swoim tuskobusem Kujawsko-Pomorskie, Mazowsze, Wielkopolskę i Zachodniopomorskie. Jarosław Kaczyński nie zamierza zostawać w tyle. W czwartek zjadł obiad u paprykarza spod Radomia, w piątek był w Częstochowie i Zagłębiu. Dziś Śląsk.","Miejsce przed Kancelarią Premiera, w którym podpalił się mężczyzna (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19195070,na-pg-powstal-nowoczesny-basen-modelowy.html",Na PG powstał nowoczesny basen modelowy,"0
Basen modelowy już czeka na studentów Wydziału Oceanotechniki i Okrętownictwa PG. Będą oni mogli przeprowadzać tutaj badania statków towarowych oraz statków do obsługi platform wiertniczych i jachtów.","Wydział Oceanotechniki i Okrętownictwa Politechniki Gdańskiej to ostatnia tego typu jednostka wśród polskich uczelni. Przemysł okrętowy w Polsce specjalizuje się obecnie głównie w konstrukcjach specjalnych, związanych z przemysłem wydobywczym, projektowaniem i produkcją małych jednostek i statków specjalnych i to właśnie w tych pracach uczestniczą głównie absolwenci WOiO.

Basen wyposażony w specjalistyczne urządzenia

Inwestycja objęła rozbudowę i remont dwukondygnacyjnego budynku przy ul. Do Studzienki 13A. W nowej części budynku powstała hala wyposażona w basen modelowy, magazyny, modelarnię oraz sale laboratoryjne i biurowe. - Basen modelowy, z którego już niedługo korzystać będą studenci naszego wydziału wyposażony jest w specjalistyczne urządzenia służące do wytwarzania i tłumienia fal, wózek holowniczy umożliwiający prowadzenie badań eksperymentalnych oraz systemy pomiarowo-rejestrujące najnowszej generacji - wymienia dr hab. inż. Janusz Kozak, prof. nadzw. PG, dziekan Wydziału Oceanotechniki i Okrętownictwa. - Nowoczesna jest również elektronika do przetwarzania danych.",Basen modelowy na Wydziale Oceanotechniki i Okrętownictwa PG (Mat. pras. PG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24242413,ksiadz-jankowski-podzielil-zza-grobu-gdansk-lech-walesa-nie.html",Ksiądz Jankowski podzielił zza grobu Gdańsk. Lech Wałęsa: Nie darowałbym mu,"Nie milkną echa po wstrząsającym reportażu ""Dużego Formatu"" o ks. Henryku Jankowskim. Niektórzy gdańszczanie nawołują do wymazania duchownego z miejskiego krajobrazu. - Gdybym wiedział, inaczej bym do niego podchodził. Nie darowałbym mu - mówi Lech Wałęsa.","W najnowszym „Dużym Formacie” Bożena Aksamit opisała historię Barbary Borowieckiej, jednej z ofiar ks. Henryka Jankowskiego, wieloletniego proboszcza parafii św. Brygidy w Gdańsku i kapelana „Solidarności"". Kobieta była dzieckiem, gdy duchowny – jeszcze jako wikariusz ze św. Barbary na Dolnym Mieście – miał ją wielokrotnie molestować. „Dopadł mnie z 10, może nawet 20 razy” – wspominała Borowiecka. Ponadto z lektury reportażu dowiemy się, że małoletnich ofiar prałata mogło być znacznie więcej.",MICHAŁ RYNIAK,"Kiedyś wznoszono pomniki wodzów rewolucji, teraz czci się kartofla tysiąclecia, więc czemu nie postawić pomnika pedofilowi? To wciąż ten sam rodzaj szaleństwa...-@@@-Ten gość przez całe życie robił wszystko by być w centrum uwagi. Jego działalność nie była nigdy całkowicie bezinteresowna. Prowadził wręcz bizantyjski styl życia a na temat tego skąd na to brał pieniądze krążyły wręcz legendy. Jego mieszkanie wyglądało jak jakiś pałac, a ubrania kosztowały majątek. Dorobił się podobnie jak ksiądz Rydzyk tłumów wielbicieli o czym świadczyły odprawiane przez niego nabożeństwa w Kościele Św, Brygidy na których wierni zachowywali się jak na jakimś wiecu albo arenie sportowe czyniąc ze mszy coś na kształt cyrku.
Jego różne przekręty zaczęły wychodzić coraz częściej na powierzchnię aż w końcu kuria zadziałała i ukryła go tak by już więcej nie rzucał się w oczy i tak w ukryciu dokończył żywota.
A teraz do tego wszystkiego doszła pedofilia która dawniej była tematem tabu jeżeli chodzi o księży.
W dodatku pracował dla komunistów jako TW Delegat vel Libella.
Tak więc mały kawałek biografii związany z pierwszą Solidarnością absolutnie nie jest w stanie zasłonić prawdziwy obraz tego człowieka.

Wybudowanie mu pomnika jest po prostu wielkim nieporozumieniem-@@@-Gdański Borgia normalnie...Może niech go kanonizują jako męczennika kuszonego przez demoniczne lgnące dzieci...a Lew-Starowicz zapomniał wymienić penetracji analnej jako przyjacielskiego wyrazu życzliwości...-@@@-Gdyby Wałęsa wiedział ? A niby nie wiedział ? Kiedy przed laty zaczęto mówić o ministrantach Jankowskiego, Wałęsa w swoim stylu powiedział, że każdy człowiek ma swoją piętkę, I żeby nie osądzać, bo różne rzeczy się z ludźmi robią. A we wspomnieniach Danuty Wałęsowej, napisanych przez brata prezydenta Adamowicza jest zdanie, że Jankowski się nie krępował i mówił obrzydliwe rzeczy przy znajomych, nawet jeśli były przy tym też dzieci. Na pewno wiedziała więcej , ale nie ujawniała. To pewne , że wszyscy wiedzieli, Wałęsa, Adamowicz , który sam był ministrantem Jankowskiego, Skąd ta omerta ?-@@@-,,ta sprawa podzieli Gdańsk na połowę""? Nie sądzę by w Gdańsku była aż taka tolerancja dla zboczonych klechów. Jankowski miał zresztą sporo za uszami, nie tylko seksualne ekscesy.-@@@-czy jest jedna klecha nie umoczona w pedofilie, zlodziejstwo, wyludzenia, klamstwa, amipulacje? Czy jest chociaz jeden?-@@@-Teraz za późno na wyjaśnianie tego, co się właściwie działo w parafii Sw. Brygidy a przed śmiercią ks. Jankowskiego - za wcześnie!. Eh obłudo narodowa-@@@-Jankowskiemu należy się pomnik! Z NM (Nieznanym Ministrantem) - najlepiej w pozycji ""na pieska"". Może stanąć przed kościołem, na honorowym miejscu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6040792,Jablka_na_wymiar.html",Jabłka na wymiar,"0
Muszą mieć średnicę od 6 do 6,5 cm., być czerwone i słodkie - takie jabłka na dużej przerwie dostaną uczniowie wszystkich szkół. 50 mln zł daje na owoce Unia Europejska.","Unijną normę dla szkolnego jabłka ustalili dietetycy. Takie owoce od kilu lat jedzą na przerwach uczniowie z Austrii czy Niemiec. Od września jabłka w szkołach i przedszkolach będą rozdawane także w Polsce. Dzieci dostaną je już umyte i zapakowane w folię.

Wszystko to w ramach programu ""Owoce w szkołach"" School Fruit Scheme finansowanego przez UE.

- Marchewki i pomarańcze trzeba obierać. To zbyt skomplikowane, dlatego stawiamy na jabłka, których w kraju nie brakuje - mówi Ewa Węgrzyn, koordynatorka programu ze Stowarzyszenia na rzecz Promocji Sportu i Turystyki Krajoznawczej ""Zdrowie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,891467.html","UE do kandydatów: wiecie, rozumiecie... konstruktywnie","0
Na początku listopada Polska dowie się, jak szczodra będzie oferta Unii dla rolników. I jeśli rząd 13 grudnia odrzuci tę ?szczodrość?, nasz kraj będzie miał kłopot ze znalezieniem się w Unii do czerwca 2004 roku","Takie jest główne przesłanie szczytu UE w Sewilli na temat rozszerzenia. Mimo płomiennych deklaracji premiera Jose Marii Aznara o ""decydującym kroku na drodze do rozszerzenia"" szczyt nie dodał niczego do tego, co uzgodniono w grudniu 2001 roku w Laeken. Szefowie rządów i głowy państw UE nie odważyli się na kolejne sprecyzowanie ostatecznej daty podpisania traktatów rozszerzeniowych. Dali za to do zrozumienia, że kraj, który będzie kaprysił w negocjacjach, może nie znaleźć się w Unii w przewidywanym czasie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16835729,Warszawiacy_zaciagaja_najwiecej_kredytow_mieszkaniowych.html",Warszawiacy zaciągają najwięcej kredytów mieszkaniowych,"1
W 2014 r. warszawiacy zaciągną o pięć proc. więcej kredytów mieszkaniowych, niż rok wcześniej. Co będzie w przyszłym roku? Od stycznia koniec kredytów z pięcioprocentowym wkładem własnym, trzeba będzie mieć co najmniej 10 proc.","Biuro Informacji Kredytowych podliczyło, że w przeliczeniu na tysiąc mieszkańców, warszawiacy zaciągnęli w latach 2005-2014 znacznie więcej kredytów mieszkaniowych (120 umów) niż średnio Polacy (75). Od 2010 roku przez trzy lata malała łączna wartość umów na kredyty mieszkaniowe zaciągane przez mieszkańców Warszawy. Wygląda na to, że w tym roku trend się odwróci: jeżeli dane drugie półrocze będą podobne do tych z pierwszej połowy roku, zarówno liczba podpisywanych umów jak też ich wartość będą znacząco wyższe. Analitycy BIK spodziewają się, że w skali całego 2014 roku warszawiacy zaciągną kredyty mieszkaniowe o wartości prawie 11 proc. wyższej niż przed rokiem. Łączna liczba umów może zwiększyć się o 5 proc.",,youtu.be/BM7vY4TUY-0
"https://wyborcza.pl/1,76842,8939694,Kto_szuka_szpiega_w_Kosciele_.html",Kto szuka szpiega w Kościele?,"0
Komentarz","""Nasz Dziennik"" odsłania kulisy listu o. Ludwika Wiśniewskiego do nuncjusza apostolskiego o błędach polskiego Kościoła (""Gazeta"" opublikowała go w grudniu). W roli eksperta ks. prof. Waldemar Chrostowski, biblista z UKSW. Demaskuje autora listu i torpeduje jeden z jego zarzutów, że niektórzy duchowni mieszają się do polityki. ""Ojciec Wiśniewski nie ukrywa, że ma swoje sympatie polityczne i - w różnych formach - podejmuje działania, które to potwierdzają"" - ogłasza ks. Chrostowski. Przykład: ""udział w działalności KOR-u i innych typowo politycznych organizacji"". A także upomnienie w kościele w Lublinie jednego z księży, gdy ten wygłaszał polityczne kazanie.",Katarzyna Wiśniewska (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21681940,leszek-wojtasiak-podal-sie-do-dymisji-w-zarzadzie-wojewodztwa.html",Leszek Wojtasiak podał się do dymisji. W zarządzie województwa wielkopolskiego zastąpi go Maciej Sytek,"Leszek Wojtasiak podał się do dymisji. Jak się okazuje, poznańska prokuratura postawiła Wojtasiakowi zarzuty składania fałszywych oświadczeń majątkowych i korekt do nich za lata 2011-14. - 21 kwietnia Leszek Wojtasiak został przesłuchany w charakterze podejrzanego - mówi Magdalena Mazur-Pros, rzecznika prokuratury. Wojtasiak nie przyznał się do winy.","Sejmik województwa wielkopolskiego przyjął w poniedziałek dymisję Leszka Wojtasiaka. Na stanowisku członka zarządu województwa wielkopolskiego zastąpi go Maciej Sytek, dotychczasowy dyrektor departamentu zdrowia i profilaktyki uzależnień.
Kłopoty Leszka Wojtasiak z raportem CBA
W ostatnim czasie Leszek Wojtasiak miał kłopoty z powodu nieprzychylnego dla niego raportu z kontroli CBA. Końcowa wersja raportu nie jest jeszcze gotowa - w tej chwili CBA zapoznaje się z uwagami marszałka Marka Woźniaka. Może te wyjaśnienia uwzględnić lub nie. Potem marszałek dostanie raport do podpisu. - Ale nawet jeśli marszałek go nie podpisze, nie wstrzymuje to naszych dalszych działań - mówił nam w piątek Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Ale do czasu zakończenia postępowania, nie chciał sprawy komentować.",Leszek Wojtasiak (PIOTR SKÓRNICKI),"Ciekawe, z jakiego komitetu będzie startował...-@@@-Nareszcie!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12663650,Z_orlem_na_piersi__Bezdomni_polscy_pilkarze_graja.html",Z orłem na piersi. Bezdomni polscy piłkarze grają w Mistrzostwach Świata,"17
Wygraliśmy z Ukrainą 7:6, ze Szwajcarią 12:0, z Finlandią 11:1. Przegraliśmy z Bośnią i Hercegowiną 1:5 i Litwą 5:6. To już 10. edycja Mistrzostw Świata Bezdomnych. W przeciwieństwie do naszej zawodowej kadry - nie ma powodów do wstydu","Homeless World Cup trwa od 6 do 14 października w Meksyku. Polakom połowę pieniędzy na przelot do stolicy tego kraju dało Ministerstwo Sportu, reszta to wkład prywatnych sponsorów. Tuż przed wylotem, przez trzy dni ćwiczyli na mini zgrupowaniu. Zawodników zaprosił luksusowy hotel Radisson Blue we Wrocławiu. Boiska użyczył klub Śląsk Wrocław.



- Co roku na turniej przyjeżdżają inni zawodnicy, bo taki jest wymóg światowej federacji, ale wydaje się, że najgroźniejsi będą jak zwykle Ukraińcy - mówił portalowi wroclove2012.com trener zespołu Dominik Czapczyk. - Wierzę w moich chłopaków i wiem, że dadzą z siebie wszystko, jeśli przegrają to tylko dlatego, że przeciwnik był lepszy.",,"Na minizgrupowaniu znawców prawidłowej, niekomentatorskiej sportowej polszczyzny zdecydowano, że zapis „... na mini zgrupowaniu ..."" to ortograficzny byk. Chłopakom naszym - gratulacje. Już zwyciężyli! P.S. Zapis „... dostają zastrzyk energii, niezbędnej do stopniowego dalszego wychodzenia z życiowego doła ..."" jest nadwyżkowo przecinkowy, pani Olu. A ten: „... to u jednych znajomych to u drugich ..."" - ma przecinka niedobór.-@@@-jesli z grupy wyjda tzn.ze Polska gora wyglada na to ze po trzezwemu nie potrafimy grac-@@@-Orzelek gdzie ? Sam juz nie wiem , jaka jest polska flaga ... raz z orlem raz bez orla , Indonezja ma podobna flage tylko odwrotnie do polskiej czerwone na gorze ... Polska powinna sie zdecydowac , jesli orzel , czy orzek, powinien byc na kazdej polskiej flage , bo za granica ludzie nie wiedza i mysla ze to indonezyska flaga ... A wiec niech ktos w rzazdzie , ruszy lepetyna - najlepiej Tusk ma duza glowe i cos zrobi na ten temat...-@@@-Orzełek na piersi ? Takiego wała!!! Za co?-@@@-Może wystarczyłoby by kadra zawodowa dostawała wynagrodzenie tylko za wygrane mecze. O konieczności likwidacji PZPNu nie wspomnę, bo to oczywiste.-@@@-Dziękujemy ci, prezesie Lato. Spadaj!-@@@-A mistrzostwa dla tych, którzy mają swoje kamienice a Polaków wyrzucają na ich ulice?-@@@-Proponuje mistrzostwa pilkarskie osob splacajacych obecnie kredyt mieszkaniowy, osob starajacych sie o kredyt bankowy na zakup mieszkania, posiadajacych domki letniskowe/dacze, bezrobotnych i regularnie wyrzucanych z pracy, bezdzietnych, z tendencjami samobojczymi, zmagajacych sie z rakiem, chorych na cukrzyce, cierpiacych na bezsennosc, otylych, cierpiacych na anoreksje, rozwiedzionych, placacych alimenty, karanych albo obecnie odsiadujacych kary wiezienne, alkoholikow, narkomanow, palaczy i niepalacych (oczywiscie oddzielne), osob wierzacych, agnostykow i ateistow, lysych, bezzebnych, osob uzaleznionych od seksu, slabo prowadzacych samochod...i wreszcie mistrzostwa dla osob czytajacych Gazete Wyborcza i tych ktorzy jej nie czytaja a juz oddzielne sponsorowane zawody, dla tych czytelnikow GW, ktorzy zakupili abonament w systemie PIANO."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20844605,prace-spoleczne-za-nienawisc-krzyczal-je-arabow.html","Prace społeczne za nienawiść. Krzyczał ""je... Arabów""","2
24-letni wrocławianin krzyczał w lutym do manifestujących przeciw nienawiści: ""wy ku..."" i ""je... Arabów"". Sąd skazał go na prace społeczne","Oskarżony to Grzegorz P., utrzymujący się z dorywczych prac na budowie. Po zatrzymaniu przez policję mówił: - Nie wykrzykiwałem żadnych obraźliwych haseł, nikogo nie znieważałem, dlatego nie wiem, skąd ten zarzut o znieważanie Arabów. Może ktoś tam dalej tak krzyczał?

Podczas przesłuchania w prokuraturze mężczyzna zaznaczył, że nie należy do żadnych organizacji o charakterze narodowym, a chodzi tylko na manifestacje z okazji Dnia ""Żołnierzy Wyklętych"" i 11 Listopada. - To są marsze patriotyczne, dlatego chodzę. Każdy ma prawo być patriotą w Polsce - mówił.",Akta sądowe (ROMAN ROGALSKI),"Bez obaw - minister Zero uzna, że wolność wypowiedzi górą i wyrok wkrótce zostanie uchylony."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,885852.html",Kto na prezydenta Ciechanowa?,"0
Marcin Stryczyński, Eugeniusz Sadowski, Waldemar Wardziński - bardzo prawdopodobne, że w październiku te właśnie nazwiska znajdą ciechanowianie na kartach do głosowania w wyborach prezydenta miasta.","Obecny prezydent Ciechanowa Marcin Stryczyński, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej, na najważniejszym fotelu w ratuszu zasiada już trzeci raz (przed 1990 r., w latach 1994-98 i od 2000 r.). Szefuje powiatowej organizacji Sojuszu, a wcześniej miejskiej. W ostatnich wyborach do Sejmu zdobył ponad 4 tys. głosów. Do mandatu zabrakło mu kilkuset.

- Określę się w momencie, gdy będzie uchwalona już ordynacja wyborcza - stwierdził pytany, czy będzie ubiegał się o reelekcję. Jest jednak prawie pewne, że określenie to będzie na ""tak"". Stryczyński jest niejako ""naturalnym"" kandydatem SLD na stanowisko prezydenta. W wyborach do rady miasta w 1998 r. zdobył największą liczbę głosów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6646500,Druga_debata_liderow__Bez_emocji.html",Druga debata liderów. Bez emocji,"0
Tadeusz Zwiefka z PO i Ryszard Czarnecki z PiS - kandydaci do Parlamentu Europejskiego otwierający listy swoich partii w naszym województwie - spotkali się w niedzielę na debacie w toruńskim hotelu Filmar.","Politycy rozmawiali m.in. o roszczeniach niemieckich wobec Polski. - Niemcy w sposób karykaturalny minimalizują istnienie obozów koncentracyjnych, a maksymalizują znaczenie upadku muru berlińskiego dla obalenia komunizmu - mówił Czarnecki. - Trudno mieć pretensje do danego kraju, że ważnymi dla siebie wydarzeniami próbuje zainteresować innych - ripostował Zwiefka.

Następnie obaj wymienili poglądy na temat stosunku Unii Europejskiej do Wschodu i roli Polski w tych kontaktach, dyskutowali też o skuteczności prowadzenia polityki europejskiej poprzez frakcje działające w PE. Kandydaci na eurodeputowanych zgodnie zapewnili, że w PE będą promować, lobbować i otwierać drzwi dla interesów naszego województwa.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24175616,skazani-na-ziemie.html",Skazani na Ziemię,"Ograniczenia naszego organizmu mogą spowodować, że w daleką podróż poza naszą planetę wyruszy bezcielesna sztuczna inteligencja.
14","Pozostaniemy tylko kosmicznymi turystami, którzy zawsze wracają do ziemskiego domu, czy może kiedyś na stałe się gdzieś przeprowadzimy?
Jakub Mielczarek: Ziemia nie będzie wiecznie nadawała się do życia. Słońce, żółty karzeł, za mniej więcej 5,5 mld lat opuści tzw. ciąg główny gwiazd i wejdzie w fazę czerwonego olbrzyma. Spuchnie do rozmiarów dwóch jednostek astronomicznych, jego promień sięgnie więc Ziemi. I to będzie koniec życia na naszej planecie.
Dość odległa perspektywa.
Jakub Mielczarek: Ale już wcześniej nastąpią katastrofalne zmiany. Natężenie promieniowania słonecznego wzrasta w takim tempie, że w ciągu miliarda lat wyschną wszystkie oceany. A w międzyczasie grożą nam inne katastrofy. Średnio raz na 100 mln lat następuje wielkie wymieranie związane z kosmiczną kolizją. Ostatnie uderzenie dużej asteroidy - 66 mln lat temu - doprowadziło pod koniec kredy do wyginięcia dinozaurów.
Artur Chmielewski: Jeżeli chcemy udowodnić, że jesteśmy bardziej inteligentni niż dinozaury, to rasa ludzka, żeby ocaleć przed następnym uderzeniem większego meteorytu, będzie musiała mieć przyczółki na Księżycu, Marsie i może Tytanie. Pytanie nie brzmi, czy coś w nas uderzy, tylko kiedy. W tej chwili naszą motywacją jest zdobywanie wiedzy, lecz wcześniej czy później stanie się nią przetrwanie gatunku.
Michał Kracik: Nie trzeba uderzenia asteroidy, bo sami stanowimy większe zagrożenie dla planety. Ziemia może stać się niezdatna dla życia z powodu globalnej wojny jądrowej, nadmiernej eksploatacji, złego gospodarowania zasobami, wywołanych przez nas zmian klimatu czy zbytniego przeludnienia. Myślę, że to nie jest kwestia milionów lat, lecz znacznie szybciej będziemy potrzebowali jakiejś alternatywy.
Aleksandra Bukała: Ale przy obecnym stanie techniki jedyne ciało niebieskie poza Księżycem, które jest w zasięgu naszych możliwości, to Mars. A podróż tam trwałaby wiele miesięcy i byłaby skrajnie wyczerpująca oraz ryzykowna. Astronauci, którzy przebywają na stacji orbitalnej, gdy wracają na Ziemię, nie są w stanie się ruszyć. Są wynoszeni z kapsuły lądującej i potem przez tydzień dochodzą do siebie. Członków pionierskiej misji na Czerwoną Planetę nikt nie wyniesie z lądownika marsjańskiego, nikt im nie da tygodnia urlopu na dojście do siebie, bo będą musieli od razu brać się do roboty. A po drodze będą jeszcze narażeni na promieniowanie kosmiczne czy spotkanie z mikrometeoroidami, które z ogromnymi prędkościami pokonują przestrzeń międzyplanetarną.
Jakub Mielczarek: Przestrzeń kosmiczna nie jest naszym naturalnym środowiskiem. Dotychczas prawie wyłącznie lataliśmy na niskie orbity okołoziemskie, czyli na odległość kilkuset kilometrów. To obszar, w którym jesteśmy jeszcze chronieni przez pole magnetyczne Ziemi. Tysiąc kilometrów od Ziemi zaczynają się pasy radiacyjne van Allena, gdzie kumulują się cząstki wysokoenergetyczne z wiatru słonecznego. Jedynie misje księżycowe przecinały pasy van Allena, ale były to krótkie, kilkudniowe wyprawy. Nasza biologia jest ogromnym ograniczeniem w kontekście eksploracji kosmosu.
Aleksandra Bukała: Poza tym program Apollo był możliwy dzięki temu, że byliśmy w stanie zbudować statek na Ziemi i go z tej Ziemi razem z astronautami wystrzelić w kierunku Księżyca. To była ciasna puszka. Tydzień w takiej ciasnocie można przetrwać, ale nie miesiące. Statek na Marsa musi być większy, a zatem cięższy. Nie jesteśmy w stanie zbudować go na Ziemi, bo nośność współczesnych rakiet jest ograniczona. Jest pomysł, aby zrobić fabrykę na Księżycu i tam go zmontować, ewentualnie, dowożąc materiały etapami z Ziemi. To byłoby przedsięwzięcie ogromnie kosztowne i czasochłonne.
Czyli jednak jesteśmy skazani na życie na Ziemi?
Aleksandra Bukała: W tej chwil ogranicza nas wielki koszt wyniesienia w kosmos każdego kilograma. Plus gigantyczne odległości. Musimy znaleźć sposób, dzięki któremu pokonamy ograniczenie związane z prędkością światła. W branży mówimy, że aby człowiek mógł zasiedlić inne planety, musimy opanować sztukę teleportacji.
Jakub Mielczarek: Pierwsza teleportacja stanów kwantowych fotonów na orbitę została już wykonana, w ubiegłym roku. Inne futurystyczne pomysły mówią, że kosmiczną eksplorację będzie prowadzić sztuczna inteligencja - umysł przeniesiony do maszyny.
Nie będziemy wysyłać w podróż naszych ciał, tylko nasze umysły?
Aleksandra Bukała: Zastanawiam się, czy w ogóle da się człowieka oddzielić od biologii. Dla nas wszystko jest przecież ważne - emocje, zapach, dotyk.
Jakub Mielczarek: Ale w tej nowej postaci cyfrowej nasze doświadczenia i wrażenia mogą być dużo, dużo szersze niż w biologicznej cielesnej powłoce.
Michał Kracik: Jeśli będziemy w stanie „przegrać” naszą osobowość do robota czy maszyny, a potem jeszcze zaakceptujemy to, że jest to istota równa biologicznemu człowiekowi, to rzeczywiście kosmos stanie otworem.
Ale czy to w ogóle możliwe?
Jakub Mielczarek: Szacuje się, że do symulacji ludzkiego mózgu złożonego z mniej więcej 100 mld neuronów potrzeba około 500 petaflopsów mocy obliczeniowej. Najszybszy obecnie komputer na świecie ma moc obliczeniową ponad 100 petaflopsów. Ale gdy popatrzmy na trendy z ostatnich 20 lat, zauważymy, że wzrost mocy obliczeniowej to trzy rzędy wielkości na każde dziesięciolecie. To oznacza, że w ciągu dziesięciu lat z pewnością powstanie komputer posiadający moc obliczeniową, jakiej potrzeba do zasymulowania ludzkiego mózgu. Będzie go można wyłączyć na czas podróży, a u celu - włączyć. Symulacja nie odczuje tego. W ten sposób - w postaci cyfrowej - będziemy w stanie podróżować dużo dalej.
Cyfrowa wersja człowieka skolonizuje Drogę Mleczną?
Jakub Mielczarek: Nasza Galaktyka ma średnicę około 100 tys. lat świetlnych. Żeby dotrzeć z jednego jej końca na drugi, światło potrzebuje 100 tys. lat. Co w praktyce oznacza, że gdy wyślemy w tę drogę umysł i będzie on pędził z prędkością światła, to i tak zajmie mu to 100 tys. lat. Osiągając 10 proc. prędkości światła, potrzeba na to miliona lat. Taką prędkość jesteśmy w stanie uzyskać w ramach technologii jeszcze dzisiaj nieistniejących, ale możliwych w skali najbliższych kilkuset lat. Chodzi np. o silniki bazujące na antymaterii.
Wciąż to niewyobrażalne skale czasowe.
Jakub Mielczarek: Milion lat to wcale nie jest wiele, patrząc na historię życia na Ziemi. Milion lat temu Homo erectus zaczął zasiedlać Europę.
Michał Kracik: Biorąc pod uwagę obecne tempo rozwoju cywilizacji, można spekulować, że nasze możliwości będą coraz większe i kosmiczne podróże staną się bardziej realne. Na pewno odkryjemy nowe technologie, których w tej chwili nawet sobie nie wyobrażamy. Kiedy Amerykanie zadeklarowali, że w ciągu dekady wylądują na Księżycu, to nie mieli jeszcze ani gotowych rakiet, ani lądowników czy skafandrów, nie wspominając o innych problemach, które musieli rozwiązywać każdego dnia, przygotowując się do wylotu. Po prostu bardzo chcieli to zrobić.
To, co powiem, będzie może trochę kontrowersyjne, ale przyczynił się do tego wyścig zbrojeń. Pewnie nie wylądowalibyśmy na Księżycu, gdyby nie rywalizacja zimnowojenna dwóch mocarstw. Zmierzam do tego, że dalsza eksploracja kosmosu jest kwestią znalezienia odpowiedniej motywacji, woli i przekonania rządów i społeczeństw.
Co by nas mogło zmotywować? Znowu rywalizacja militarna?
Michał Kracik: Albo jakiś duży kamień, który leci ku nam.
Aleksandra Bukała: Wtedy już będzie za późno.
Artur Chmielewski: Można mieć różne motywacje, na przykład podkreślać korzyści płynące z rozwoju technologii kosmicznych. Ale mam nadzieję, że nawet bez tego chcielibyśmy wybrać się w kosmos. Ludzie mają w sobie pewien pęd, chcemy wiedzieć, co jest za horyzontem, skąd przyszliśmy i co nas czeka. 
Przestrzeń kosmiczna wytęża nasze mózgi do maksimum, daje nam inspiracje i zmusza do zadawania pytań, które zaczynają się zawsze słowami „jak i dlaczego”. A gdy na te pytania znajdujemy odpowiedzi, to kosmos prezentuje nam jeszcze trudniejsze zagadki. To, że my chcemy i staramy się te zagadki zrozumieć, jest największym pięknem ludzkości i motywacją, która ma źródło w nas samych.",,"Dalekie podróże kosmiczne mają sens tylko pod warunkiem poruszania się z prędkościami przyświetlnymi. Ale to jest niemożliwe, gdyż tzw. próżnię międzygwiezdną wypełnia materia na tyle gęsta, że ciągłe zderzenia z nią musiałoby spowodować anihilację pojazdu.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Umysł człowieka ""przegrany"" na sztuczne podłoże będzie tylko nową wersją sztucznej inteligencji. Nie jest to człowiek. Nie będzie się zachowywał identycznie, a nawet nie powinien, bo po co mu naturalne, odziedziczone w ""gadzim mózgu"" pierwotne instynkty, z którymi przecież na swój sposób walczymy. To one i i z nich wynikająca nieracjonalność naszych decyzji jest podstawową przyczyną lawinowo narastającego wyniszczania ziemskiej biosfery.

Zanim wydarzy się cokolwiek groźnego, co z kosmosu mogłoby zagrozić istnieniu ludzkości, sami w szybkim tempie unicestwimy całe zaawansowane życie ziemskie. Pozostaną tylko najbardziej prymitywne organizmy.

Teleportacja, o której mówi fizyka, nie jest teleportacją materii ale stanów kwantowych. Żeby takie zjawisko mogło zaistnieć trzeba najpierw z prędkością nie większą od prędkości światła oddalić od siebie splątane cząstki na odpowiednią odległość.-@@@-A ja sobie tak naiwnie myślę, że zamiast ładować pieniądze w kosmos, powinniśmy zainwestować te pieniądze w rozwiązanie kilku problemów na ziemi:

1. Wspieranie takich inicjatyw jak CERN. Myślę że wraz z postępem w odkrywaniu tajemnic materii pojawią się takie możliwości, o jakich nam się nie śniło - czarna materia, czarna energia i takie tam. O ile wiem, Einstein opracował swoje teorie na podstawie doświadczeń innych naukowców.

2 Badania nad kontrolowaną rekcją termojądrową. Mając źródło taniej energii będzie mogli wynieść w kosmos co tylko nam się spodoba.

3. Badania na hibernacją i genetyką. Są gatunki, które sobie z tym radzą. Człowiek odpowiednio zmodyfikowany genetycznie też by dał radę. No ale tutaj problemem jest etyka, badania na ludzkich zarodkach itp.-@@@-wydaje mi się, że największe pieniądze powinniśmy teraz ładować w schłodzenie temperatury globu i ratowanie wymierających gatunków roślin i zwierząt. inaczej niczego już nie zdążymy zrobić, i jeszcze w połowie tego stulecia podusimy się i tyle."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23244594,michal-jurecki-za-rok-odchodzi-z-pge-vive-kierunek-flensburg.html",Sensacyjny transfer! Michał Jurecki odejdzie z PGE Vive,"Michał Jurecki, jeden z najlepszych zawodników i kapitan PGE Vive, po sezonie 2018/2019 opuści kielecki klub. Trafi do niemieckiego Flensburga.","Jurecki z czołową drużyną Bundesligi ma podpisać dwuletni lub trzyletni kontrakt. Temu świetnemu rozgrywającemu po sezonie 2018/2019 kończy się umowa z mistrzami Polski. Według informacji „Przeglądu Sportowego” kieleccy działacze oferowali zawodnikowi przedłużenie kontraktu, ale nie dłużej niż na jeden sezon. Na to z kolei Michał Jurecki nie chciał się zgodzić.
Dla 33-letniego wychowanka Tęczy Kościan będzie to powrót do najsilniejszej ligi świata. Z Kielc wyjechał do Niemiec w 2007 roku i występował w barwach dwóch klubów: HSV Hamburg i TuS N-Lubbecke. Następnie wrócił do Kielc. W barwach Vive aż trzy razy zagrał w Final Four Ligi Mistrzów w Kolonii i raz wygrał te prestiżowe rozgrywki.",Michał Jurecki i Istvan Schuch podczas meczu PGE Vive Kielce - Telekom Veszprem (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7806251,Koncert_Pamieci_ks__Jerzego_Popieluszki.html",Koncert Pamięci ks. Jerzego Popiełuszki,"0
25 kwietnia (po mszy rozpoczynającej się o godz. 11), Wasilków, kościół Najświętszej Maryi Panny Matki Miłosierdzia","Koncert został on zaplanowany w związku z imieninami Sługi Bożego i jego niedalekiej beatyfikacji. Muzykę skomponował Sylwester Babina muzykujący amator, kompozytor, aranżer. Zostanie wydana także okolicznościowa płyta.

Więcej informacji o koncercie i autorze",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20414650,jak-przebic-sie-przez-pilke-nozna.html",Jak przebić się przez piłkę nożną,"0
- Za wcześnie na ogłaszanie, że mamy nowy wunderteam. Będzie super, jeśli w Rio lekkoatleci wywalczą cztery medale. Wszystko ponad to pokaże, że idziemy w dobrym kierunku - mówi Sebastian Chmara, wiceprezes PZLA.","Tadeusz Kądziela: Po mistrzostwach Europy zaczęło się przeliczanie 12 medali z Amsterdamu na te, które Polacy mogą zdobyć w Rio. A na trojgu ostatnich igrzysk lekkoatleci stawali na podium po dwa razy.

Sebastian Chmara: W Atenach, Pekinie i Londynie wszyscy polscy sportowcy zdobywali po 10 medali, więc oczekiwanie, że w Rio lekkoatleci zdobędą połowę, albo ponad połowę, jest dość ambitne. Nie mamy jednak prawa udawać, że szans medalowych nie ma, bo lekkoatletyka jest dyscypliną wymierną i bardzo łatwo na podstawie wyników i analiz list światowych szacować, jakie mamy szanse w danej konkurencji.",Mistrz w rzucie młotem - Paweł Fajdek (MICHAEL KOOREN/REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2601582.html",Zapowiedź muzeum sztuki pod Pałacem Kultury,"0
W sąsiedztwie największego blaszaka na pl. Defilad jutro za biurkiem usiądą pospołu minister kultury i prezydent Warszawy. Podpiszą umowę ?o utworzeniu Muzeum Sztuki Nowoczesnej?. Przyglądać się temu będzie Papież","Zapowiada się niezwykły happening i historyczna chwila dla polskiej kultury. VIP-y wyjdą z gabinetów na ulicę. - Scenę zaaranżujemy przy skrzyżowaniu Marszałkowskiej ze Świętokrzyskiej. Tam ustawimy biurko dla pana ministra - zdradza Anna Godzisz, rzecznik Ministerstwa Kultury.

Portret z żołnierzy brazylijskich

To nie wszystkie atrakcje. Dziś zacznie się montaż niezwykłego zdjęcia. Na warszawiaków spojrzy Ojciec Święty - a ściślej dzieło artysty Piotra Uklańskiego, który tak kazał się ustawić kilku tysiącom ubranych i półnagich brazylijskich żołnierzy, by ich układ zarysował w przestrzeni znane wszystkim oblicze Papieża. Ta niezwykła fotografia reprezentowała Polskę na ubiegłorocznym Biennale Sztuki Współczesnej w Sao Paulo.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1741190.html",Co z szefem policji?,"0
Co dalej z komendantem głównym policji? Minister Janik prosi o czas do wtorku. Generał Kowalczyk nie zabiera głosu. - Postanowił czekać - twierdzą informatorzy ""Gazety"".","Od trzech tygodni komendant Antoni Kowalczyk milczy. Do 17 października komunikował się jeszcze z opinią publiczną za pomocą oświadczeń i oficjalnych komunikatów. Ostatnim śladem świadczącym, że sprawa starachowicka ma dla generała znaczenie, jest komunikat ze spotkania z szefami komend wojewódzkich. Możemy się z niego dowiedzieć, że komendant ""uspokajał tam nastroje funkcjonariuszy"". Nieoficjalnie wiadomo, że Kowalczyk narzekał wtedy na stronniczość prokuratury chcącej ""wrobić go w aferę"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7101877,Prospekt_emisyjny_PKO_BP__nowe_akcje_beda_kosztowaly.html","Prospekt emisyjny PKO BP: nowe akcje będą kosztowały 20,5 zł","0
Po 20,5 zł za sztukę zapłacą inwestorzy za akcje nowej emisji PKO BP. Jeden nowy papier będzie można kupić za cztery już posiadane. Bank opublikował prospekt emisyjny","Bank podał, że zapisy na akcje nowej emisji PKO BP potrwają od 7 do 20 października. Od 7 do 15 października w obrocie giełdowym inwestorzy będą mogli handlować prawami poboru.

Prospekt emisyjny PKO BP został co prawda zatwierdzony przez Komisję Nadzoru Finansowego już w zeszłym tygodniu, ale dopiero w czwartek wieczorem bank opublikował jego treść. Nieoficjalnie wiadomo, że do ostatniej chwili trwały ustalenia dotyczące konkretnych parametrów emisji. Stawką są ogromne pieniądze - PKO BP deklarował wcześniej, że chce pozyskać od inwestorów do 5 mld zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25563673,gazowe-starcie-na-morzu-srodziemnym-turcja-kontra-gazociag.html",Gazowe starcie na Morzu Śródziemnym. Turcja kontra gazociąg EastMed do Europy,"Zaostrza się sytuacja nad Morzem Śródziemnym, gdzie Turcja grozi interwencją zbrojną w Libii, próbując zablokować budowę gazociągu EastMed ze złóż w Izraelu i Cyprze do Europy.","W piątek we wspólnym oświadczeniu premierzy Grecji Kiriakos Mitsotakis, Izraela Binjamin Netanjahu i prezydent Cypru Nikos Anastasiadis potępili Turcję za ustawę zezwalającą na interwencję zbrojną Turcji w Libii. „Ta decyzja stanowi wielkie naruszenie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, nakładającej embargo na zbrojenie Libii, i w znaczącym stopniu podminowuje wysiłki społeczności międzynarodowej dla znalezienia pokojowego, politycznego rozwiązania konfliktu w Libii” – stwierdzili liderzy Cypru, Izraela i Grecji. ","Zaostrza się sytuacja nad Morzem Śródziemnym, gdzie Turcja grozi interwencją zbrojną w Libii, próbując zablokować budowę gazociągu EastMed ze złóż w Izraelu i Cyprze do Europy. (Fot. Yorgos Karahalis / AP Photo)","Szalenie ciekaw jestem jak amerykanie argumentują obkładanie sankcjami Rosji za NordStream 2 przy jednoczesnym poparciu budowy EastMed.-@@@-Producenci gazu biją się o odbiorców-@@@-Ktoś nieźle podkłada ogień pod piekielny kocioł na bliskim wschodzie w nadziei iż wywoła międzynarodowy konflikt,ten ktoś mówi z ruskim akcentem i boi się utraty władzy...-@@@-A ten Nitaniahu co tutaj robi ?-@@@-Erdogan udaje Trumpa?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19719847,zabierz-apke-na-wloczege.html",Zabierz apkę na włóczęgę,"0
Telefon jest ostatnią z rzeczy potrzebnych na wyprawie. Chyba że może uratować życie albo pomóc zrobić wrażenie na dziewczynie.","Jestem przeciwnikiem zabierania ze sobą smartfona do lasu, w góry czy nad rzekę. To ma być czas odpoczynku, a nie update'owania Fejsa. Mam poczucie, że za każdym razem, gdy sprawdzam, co akurat robią znajomi, stawiam ścianę pomiędzy sobą a przyrodą.

Ale jest kilka wyjątków.

Jazda z telefonem

Dopiero niedawno zacząłem naprawdę korzystać z aplikacji BlaBlaCar. Działanie jest proste: wpisuję, skąd i dokąd chcę pojechać, i od razu wyświetla mi się lista ludzi, którzy jadą tą samą trasą. Widzę ich zdjęcia profilowe, oceny innych użytkowników, planowaną trasę i samochód, którym będą jechali. Za drobną opłatą, zwykle niższą niż w PKP i PKS, dowożą mnie na miejsce. To rodzaj autostopu, tyle że płatny i bez czekania na poboczu. Plusy są takie, że po drodze można poznać naprawdę fajnych ludzi, pogadać z kimś, kogo w życiu inaczej byśmy nie spotkali (ostatnio podróżowałem ze scenarzystą filmowym, dwukrotną uczestniczką zawodów ""Ironman"" i ratownikiem medycznym), oraz dojechać na miejsce szybko i za rozsądne pieniądze. Niestety, BlaBlaCar planuje wprowadzenie prowizji od przejazdów.",Zorza polarna nad norweskim miasteczkiem Tromso (Fot. PROFIMEDIA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23417859,w-sobote-rzucamy-dla-rafala-by-mogl-zagrac-kolejny-mecz-zycia.html",W sobotę rzucamy dla Rafała. By mógł zagrać kolejny mecz życia,"W ubiegłym roku na przejściu dla pieszych potrąciła go ciężarówka. Dzisiaj jest w śpiączce i walczy o powrót do zdrowia. Potrzebuje rehabilitacji, by wstać z łóżka i wrócić do normalnego życia. W sobotę wszystkie rzuty idą dla Rafała.","Przyjaciele, koledzy z boiska, rodzina i znajomi organizują rapowy koncert charytatywny i zbiórkę pieniędzy połączoną z licytacją w Klubie Muzycznym „Rejs” na Nowym Świecie w Białymstoku w sobotę 19 maja. Zebrane pieniądze zostaną w całości przekazane na pobyt Rafała w Polskim Centrum Rehabilitacji Funkcjonalnej w Krakowie.
– Chciałbym was bardzo poprosić, byście przyłączyli się do akcji. Pomóżmy Rafałowi, wrzućmy coś dla niego. To nie muszą być duże sumy, przyłączcie się symbolicznie. Jeśli każdy coś rzuci, to będzie dobrze – zachęca raper Maciej Gnatowski vel. Wujek Samo Zło.",W sobotę rzucamy dla Rafała. Akcja charytatywna na rzecz Rafała Dembowskiego (Facebook),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25519711,choinka-darczyncow-2019-drzewko-coraz-piekniejsze-dzieki-dobroci.html",Choinka Darczyńców 2019. Drzewko coraz piękniejsze dzięki dobroci Waszych serc,"Dr Paweł Grabowski, doktor Judym - jak ochrzciły go media - chce razem ze swoimi przyjaciółmi, współpracownikami z Fundacji ""Hospicjum Proroka Eliasza"" wybudować ośrodek, który będzie niósł pomoc pacjentom u kresu życia. Spracowanym, schorowanym, ""zużytym"" staruszkom z zapomnianych przez Boga i ludzi podlaskich wiosek.","A my chcemy mu w tym pomóc. To dla nich jest tegoroczna, 10. edycja Choinki Darczyńców.
Choinka Darczyńców 2019. Razem wybudujmy wiejskie hospicjum
Pierwsi Darczyńcy, którzy, nie zwlekając, wsparli tę szczytną ideę, to Grupa Sklepów Spożywczych Chorten, która od lat wspomaga Choinkę Darczyńców i tym razem podarowała jej gwiazdę. Od lat możemy też liczyć na PROMOTECH i Przedsiębiorstwo Handlowo-Usługowe „Market” Białystok Sp. z o.o. Na choince bombkę zawiesił też pan Dariusz Żukowski. Następnie z dużymi bombkami dołączyli: PZS CEZAS, Centra Handlowe Auchan przy Hetmańskiej i Produkcyjnej oraz PSS Społem, które wspiera Choinkę Darczyńców już od dziesięciu lat. W środę zaś drzewko wzbogaciło się o przepiękny dzwonek od firmy KREKOM, bombki z kolei zawiesiły firmy JANG Transport oraz APS. Otrzymaliśmy też kolejną wpłatę – od rodziny Sokołowskich. W ubiegłym tygodniu do grona Darczyńców dołączyli z kolejnymi ozdobami Audi Sieńko i Syn oraz Volkswagen Sieńko i Syn, a także firma TIS. W poniedziałek mamy znowu wpłaty od osób prywatnych. Na listę tych z Wielkim Sercem wpisują się panie Joanna Sedlaczek i Marzenna Białobrzewska oraz pan Jarosław Białobrzewski.
Dziękujemy!
Choinka Darczyńców. W tym roku wspomagamy budowę Hospicjum Proroka Eliasza w Makówce Fot. Studio Wyborcza
Choinka Darczyńców. Hospicjum domowe Proroka Eliasza
Hospicjum domowe Proroka Eliasza ma w tej chwili pod opieką 42 pacjentów, w tym 14 objętych refundacją Narodowego Funduszu Zdrowia (opieka nad pozostałymi finansowana jest z tego, co fundacja sama uzbiera). Troje lekarzy, pielęgniarki, rehabilitanci, opiekunki, pani psycholog jeżdżą tam, gdzie cywilizacja nie dociera. Szymki, Bondary, Suszcza, Ciwoniuki, Gródek, Grzybowce, Chomontowce, Podozierany. Drewniane chałupy, koty na płotach, opalane drewnem piece, ikony w pokojach, szeptane modlitwy, łzy wdzięczności… Aktywny do niedawna człowiek spada z piedestału, staje się osobą zależną od innych, leżącą w pampersie. Skóra robi się blada, rysy zaczynają się wyostrzać – zbliża się nieuniknione. Ale jeśli uda się załagodzić ból, to każdy walczy, wspomina, marzy i planuje.
Zróbmy to razem
Działka we wsi Makówka w gminie Narew jest dobrze skomunikowana z Białymstokiem, Hajnówką i Bielskiem Podlaskim. Ma 1,3 ha i jest własnością fundacji. Na całość inwestycji potrzeba ok. 15 mln zł. Budowa ruszyła w połowie maja 2019 r. – nieco za późno, by załapać się na dofinansowania z RPO. Społecznicy realizują więc inwestycję, zabiegając o środki gdzie się da. Rozwijają profesjonalny fundraising, ale dr Paweł żadną metodą nie gardzi i ogłasza też zbiórkę na Facebooku z okazji swoich urodzin. 
Uzbierane do tej pory pieniądze wystarczyły na fundamenty i wszystko, co niezbędne na poziomie ziemi. Teraz potrzeba 1,5 mln zł, by w przyszłym roku zamknąć dachem inwestycję w stanie surowym. Potem będzie można ją wykańczać i wyposażać etapami, aby być może w 2021 r. przenieść siedzibę.
Choinka Darczyńców
Do tej pory białostocka „Gazeta Wyborcza” podczas dziewięciu edycji przedświątecznej akcji Choinka Darczyńców zbierała pieniądze na przeróżne cele. Przed rokiem dzięki wielkim sercom przedsiębiorców, instytucji i osób prywatnych udało się zawiesić na naszym drzewku ozdoby za kwotę 16,9 tys. zł, co wystarczyło na zakup przenośnego koncentratora tlenu dla chłopczyka będącego pod opieką Białostockiego Hospicjum dla Dzieci. Wcześniej mobilizowaliśmy się, by kupić pediatryczne łóżka rehabilitacyjne, dorzucić część funduszy na rozbudowę białostockiego hospicjum Dom Opatrzności Bożej, wspomóc rodzeństwo z genetyczną chorobą wózkiem elektrycznym i specjalistycznym łóżkiem. Paulinie z dziecięcym porażeniem mózgowym udało się kupić specjalny podnośnik. Adamowi, który urodził się jako wcześniak z dysplazją oskrzelowo-płucną, ufundowaliśmy remont domowej łazienki. Szymonowi choremu na białaczkę, podopiecznemu Fundacji „Bajkowa Fabryka Nadziei”, stworzyliśmy wymarzony pokój. Zebraliśmy też potrzebną kwotę na wyposażenie gabinetu ginekologicznego w Hospicjum Perinatalnym w Białymstoku.
Marzenia aniołów
Teraz, inicjując 10. edycję Choinki Darczyńców, gorąco pragniemy zobaczyć zrealizowane marzenie „aniołów z hospicjum” i włączyć się w budowę hospicjum stacjonarnego w Makówce. Jak zawsze liczymy na Państwa hojność i zapraszamy do wsparcia naszej akcji charytatywnej. Chcielibyśmy wspólnie z Państwem stworzyć wigilijne wydanie „Gazety Wyborczej” w Białymstoku, pełne kolorowych stron z życzeniami, dzięki którym będziemy mogli wesprzeć finansowo tegoroczny cel zbiórki.
Jak ubrać Choinkę Darczyńców
Celem tegorocznej, 10. edycji naszej przedświątecznej akcji charytatywnej Choinka Darczyńców jest zbiórka na budowę hospicjum stacjonarnego w Makówce, którą zaczęła Fundacja „Hospicjum Proroka Eliasza”.
W piątek, 20 grudnia oferujemy Państwu obecność reklamową w postaci życzeń na białostockich stronach „Gazety Wyborczej” połączoną z miejscem na Choince Darczyńców, którą będziemy drukować w piątkowych wydaniach od 6 do 20 grudnia. Dodatkowo logotyp Darczyńcy na bombce, dzwonku lub gwieździe będzie publikowany codziennie w serwisie bialystok.wyborcza.pl od chwili pozyskania pierwszych darczyńców. Chcielibyśmy 50 proc. zysków z wigilijnego wydania przeznaczyć na ten cel. Kwotę, jaką uda się nam zebrać, podamy 20 grudnia w wigilijnym wydaniu „Gazety Wyborczej” w Białymstoku, podsumowując naszą wspólną akcję. Zapraszamy do wsparcia tego szczytnego celu!
Na choince każdy może powiesić swoją ozdobę. Do kupowania bombek zachęcamy firmy z Białegostoku i regionu oraz osoby prywatne i wszystkie grupy chcące wspomóc naszą akcję.
Wartość świątecznych zestawów:
średnia bombka i życzenia 1/2 strony – 850 zł
duża bombka i życzenia 1/2 strony– 1100 zł
duża bombka i życzenia 1 strona – 1500 zł
dzwonek i życzenia 1 strona – 1900 zł
gwiazda i życzenia 1 strona – 2400 zł (ceny netto)
Publikację życzeń świątecznych wraz z ozdobami choinkowymi można zamówić u: agata.kotelon@bialystok.agora.pl, wszelkie szczegóły pod numerem telefonu: 507 008 737.
Przygotowaliśmy też ozdoby dla osób fizycznych:
średnia bombka – 200 zł
duża bombka – 300 zł
ogromna bombka – 500 zł
dzwonek – 1000 zł.
Jak osoba fizyczna może zawiesić bombkę czy dzwonek?
Wpłatę za ozdoby należy przesłać na konto Fundacji „Hospicjum Proroka Eliasza”: ING Bank Śląski, oddział w Białymstoku 81 1050 1953 1000 0090 3150 6141, w tytule przelewu wpisując „CHOINKA DARCZYŃCÓW”.
Następnie prosimy o przesłanie potwierdzenia przelewu do działu promocji „Gazety Wyborczej” na adres e-mail: izabela.grzelak@bydgoszcz.agora.pl.
Choinka z kolejnymi ozdobami Darczyńców będzie codziennie aktualizowana na stronie internetowej bialystok.wyborcza.pl. Opublikujemy ją również w papierowym wydaniu „Tygodnika Białostockiego” (20 grudnia).
Liczymy na Waszą hojność!",Choinka Darczyńców. W tym roku wspomagamy budowę Hospicjum Proroka Eliasza w Makówce (Fot. Studio Wyborcza),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22022757,lgbti-na-cyprze-polnocnym-wychodzi-z-podziemia.html",Społeczność LGBTI na Cyprze Północnym wychodzi z podziemia,"Walka o prawa mniejszości seksualnych w nieuznawanej przez świat samozwańczej republice przestaje być tematem tabu. Działacze LGBTI dużo ryzykują - pozbawieni jakiejkolwiek międzynarodowej ochrony, narażeni na niechęć i ataki ze strony konserwatywnego społeczeństwa - pisze z Nikozji wysłanniczka ""Wyborczej"".","W północnej części Nikozji, ostatniej podzielonej stolicy Europy, pod koniec stycznia zeszłego roku doszło do wydarzenia prawdziwie rewolucyjnego: na budynkach ponad 40 instytucji – siedzibach związków zawodowych, stowarzyszeń, a nawet urzędu miasta i jednej z partii politycznych – zawisły tęczowe flagi. W ten sposób uczczono drugą rocznicę depenalizacji aktów homoseksualnych na Cyprze Północnym. Był to pierwszy tak wyraźny i zakrojony na tak szeroką skalę wyraz solidarności ze społecznością LGBTI (skrót z ang.: lesbian, gay, bisexual, transgender, intersex). Jej przedstawiciele mówią o „kamieniu milowym” w walce o swoje prawa.",Erman Dolmaci w siedzibie stowarzyszenia Queer Cyprus w Nikozji (Fot. Agnieszka Rostkowska),"Proszę posłuchać, albo nawet poczytać (choć nie radzę) w Naszym Dzienniku, co o LGBTI sądzą polscy kapłani. Dobrze że w kościołach słuchają tego głównie ci którzy głosowali na PiS, więc prostacy..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25091319,list-otwarty-do-prezesa-pis-moze-to-pan-bedzie-wzorem-dla-innych.html",List otwarty do prezesa PiS: Może to Pan będzie wzorem dla innych?,"Aktualnie Pańska partia jest u władzy. Ale nie jednoczy. Zwycięża, ale zarazem dzieli. Otwiera się przed Panem i Pana przyjaciółmi rzadka możliwość: chronić współobywateli.","Cześć, jestem Irlandczykiem i pochodzę z miasta Galway w Irlandii. Zakochałem się w pewnej zacnej kobiecie i przez osiem lat mieszkałem na Śląsku. Zupełnie niezłe miejsce. Może niezbyt wyrafinowane i cokolwiek zużyte, ale z czasem zrozumiałem je. Śląsk podobnie jak Polska i oczywiście Irlandia wie dobrze, co znaczy „oberwać”. Ale przecież każde z wymienionych potrafi zebrać się po ciosie. I dlatego wszyscy pomimo przeciwności utrzymują pion. Mieszkając w Polsce, regularnie krytykowałem jej rządy, chociaż żaden nie był dla mnie z góry upatrzoną ofiarą. Nie czułem się związany z żadnym ruchem. Nie miałem żadnych związków z przeszłością. W głębi duszy czuję się liberałem, ale muszę przyznać, że po tym, jak w Gliwicach urodziły się kolejno trzy moje córki, zacząłem się skłaniać ku poglądom konserwatywnym. Gdy jednak widzę niesprawiedliwość lub zło, muszę je nazwać po imieniu.",07.05.2019 Jarosław Kaczyński podczas spotkania wyborczego z mieszkańcami Lublina. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Ten piękny tekst może trafić tylko do dobrego człowieka o otwartym umyśle.
Niestety, adresat puchnie i coraz bardziej brzydnie od nienawiści, chęci perfidnej zemsty na Polakach i Polsce nieudolnie ukrywanej pod kłamliwymi słowami o obronie Ojczyzny przed wszelakim złem.-@@@-ten facet nie ma tego czegoś żeby wiedzieć i rozumieć i czuć co Ty Pedro do niego mówisz. Ktoś, kto na trupie brata bliźniaka buduje polityczne imperium sobie - nie jest godny Twojego listu i nic z niego nie wyniesie !-@@@-Oj, naiwny, naiwny, naiwny...Kaczyński przez całe swoje życie mąci i skłóca i, co najważniejsze, bardzo to lubi. I nic, ale to nic go nie obchodzi, że blisko 60 % Obywateli czuje się w swoim kraju źle. Ale ...nie podoba się Obywatelom ? ""To niech wyjadą !"" ryknie zapewne Józefa Hrynkiewicz ( socjolog skądinąd) do każdego, kto podważa boskość Zbawiciela ...-@@@-Cześć! Pedro, piękny i mądry tekst napisałeś, trafi on i wzmocni tylko tych, którzy myślą podobnie, ale i tak dziękuję.-@@@-Ku..rdu..pli wodzyk oszustów smoleńskich (96 seansów nienawiści i lata szydzenia z żałoby) oraz notorycznych brutalnych i bezwstydnych gwałcicieli Konstytucji własnego kraju na którą przysięgali z Bogiem na ustach, to psychopatyczna kreatura do której żadne szlachetne apele nie dotrą. Pewne jest natomiast jedno, TACY LUDZIE JAK ON I JEGO POLITYCZNY GANG ZDOLNI SĄ DO KAŻDEJ PODŁOŚCI.-@@@-Jedyny wzór jakim może być Kaczor, to wzór chorej nienawiści, która automatycznie kwalifikuje go do gumowej celi.-@@@-Kaczynski to maly czlowiek. Wystarczy popatrzec kim sie otoczyl. To pisanie na Berdyczow.-@@@-Autorze! Wszystko pięknie, tylko po co podlizujesz się Kaczorowi. Niepotrzebnie. Vivat Irlandia!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,266406.html",Radziński Tomasz,"0
Inowrocławianin, który w Lidze Mistrzów 2000/2001 strzelił pięć bramek w ośmiu meczach. Najpierw w grupie eliminacyjnej dwukrotnie jego strzałów nie obronił bramkarz Dynama Kijów. W kolejnym meczu dwa razy pokonał bramkarza Manchesteru United Fabiena Bartheza - mistrza świata i Europy z reprezentacją Francji. Dzięki temu Anderlecht awansował do drugiego etapu rozgrywek, w którym na placu boju zostało 16 zespołów w czterech grupach.","Na inaugurację tego etapu golowi inowrocławianina mistrz Belgii zawdzięczał zwycięstwo nad najlepszym klubem Włoch, Lazio Rzym. Polak popisał się indywidualną akcją lewym skrzydłem, minął dwóch obrońców i strzelił nie do obrony dla Angelo Peruzziego. Na początku grudnia przyszła klęska 1:4 w Madrycie z obrońcą trofeum LM, Realem. Na wiosnę zostają jeszcze rewanże z tymi zespołami i dwa spotkania z Leeds United. A w tle ćwiercfinał Ligi Mistrzów. Pozyskaniem Radzinskiego (takiej wersji nazwiska używa zawodnik - przyp. aut.) interesują się Verona, Torino, Feyenoord Rotterdam. Belgijska prasa pisze, że Radziński kosztuje przynajmniej 10 mln dol.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24977531,dla-tych-ktorzy-zaczna-studia-w-lodzi-stypendia-od-prezydenta.html","Dla tych, którzy zaczną studia w Łodzi. Stypendia od prezydenta. Nawet 1,5 tys. zł miesięcznie","Trwa IX edycja stypendiów naukowych Prezydent Łodzi. Mogą o nie wnioskować laureaci bądź finaliści ogólnopolskich olimpiad, którzy w październiku 2019 r. chcą zacząć studia na łódzkich uczelniach.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Elektroniczny wniosek wraz z wykazem olimpiad uprawniających do wzięcia udziału w programie stypendialnym dostępny jest na stronie www.mlodziwlodzi.pl w zakładce Inicjatywy >> Stypendia Miasta Łodzi.
Wypełniony wniosek należy także wydrukować oraz dostarczyć wraz z wymaganymi załącznikami do Biura Rozwoju Gospodarczego i Współpracy Międzynarodowej, Al. Politechniki 32, I piętro, pok. 114, w nieprzekraczalnym do 31 lipca.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta Marcin Stepien,"Program fajny, ale wychodzi 15 stypendystów miesięcznie. Mało jeśli myślimy o przełamaniu depresji demograficznej."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24836907,spartakiada-w-jurajskim-olsztynie-triumfowal-koniecpol-zdjecia.html","Spartakiada w jurajskim Olsztynie. Triumfował Koniecpol [ZDJĘCIA, WYNIKI]","Reprezentacje 13 gmin przyjechały do jurajskiego Olsztyna, by rywalizować w 15 konkurencjach IV Spartakiady Gmin Powiatu Częstochowskiego.","Dobra pogoda, organizacja i nastrój uczestników spartakiady sprawiły, że rywalizacja przebiegała bez zakłóceń w sportowej i przyjacielskiej atmosferze – informują organizatorzy. Łącznie w sobotę 25 maja  rywalizowało 600 osób: od uczniów podstawówek do seniorów.
Spartakiada odbyła się z udziałem samorządowców z zaprzyjaźnionego rejonu śniatyńskiego na Ukrainie. Ich reprezentacja zagrała dwa mecze z przedstawicielami powiatu częstochowskiego. W meczu piłki nożnej po zaciętym spotkaniu wygrali gospodarze 12:8. Natomiast w meczu piłki siatkowej lepsi okazali się zawodnicy ze Śniatynia, wygrywając 2:0.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22748709,zamach-pis-u-na-jow-y-wywola-kryzys-samorzadowy-demostracja.html","""Zamach PiS-u na JOW-y wywoła kryzys samorządowy"". Demonstracja Kukiz'15 pod biurem PiS","Działacze Kukiz'15 szykują w całym kraju demonstracje przed biurami poselskimi polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy popierają projekt nowej ordynacji w wyborach do samorządów. W środę demonstrowali przed krakowskim biurem poselskim Ryszarda Terleckiego (PiS).","– Protestujemy przed biurami polityków PiS, którzy podpisali się pod projektem ustawy haniebnej i szkodliwej dla polskiej samorządności. W ustawie tej posłowie partii władzy pragną zlikwidować jednomandatowe okręgi wyborcze w gminach poniżej 20 tys. mieszkańców – tłumaczy Piotr Kubiczek, działacz Kukiz’15 i organizator krakowskiego protestu.
Zdaniem kukizowców likwidacja JOW-ów, które funkcjonują w najmniejszych gminach, doprowadzi do ograniczenia swobód obywatelskich. Przekonują, że działacze niezależni, czy członkowie lokalnych komitetów będą zmuszeni do kandydowania w najbliższych wyborach samorządowych z list partyjnych. Co doprowadzi do upartyjnienia samorządów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,20931777,mistrz-polski-mks-selgros-gra-z-energa-azs-koszalin-wygraj.html",Mistrz Polski - MKS Selgros gra z Energą AZS Koszalin. Wygraj bilety,"0
W sobotę 5 listopada 2016 roku piłkarki ręczne MKS Selgros Lublin rozegrają kolejny w tym sezonie mecz PGNiG Superligi. O godz. 18 w hali na Globusie zmierzą się z Energą AZS Koszalin. Mamy dla was wejściówki na ten mecz.","Aby je wygrać wystarczy zadzwonić w piątek - 4 listopada punktualnie o godzinie 14 pod numer 81 537 90 00.

Dwie pierwsze osoby otrzymają wejściówki na to spotkanie. Będą one do odebrania w sekretariacie redakcji (Krakowskie Przedmieście 21) w dniu 5 listopada do godz. 17.

DYSKUTUJ Z NAMI O LUBELSKIM SPORCIE NA FACEBOOKU",MKS Selgros Lublin - Zagłębie Lublin 28:22 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5458510,Piekary_Slaskie__Sanktuarium_Najswietszej_Maryi_Panny.html","Piekary Śląskie, Sanktuarium Najświętszej Maryi Panny","0
Piekary Śląskie przez wielu uznawane są za duchową stolicę Górnego Śląska. Ślązacy od setek lat pielgrzymują tu, by modlić się w Sanktuarium Najświętszej Maryi Panny, Matki Sprawiedliwości i Miłości Społecznej. Matka Boska Piekarska jest patronką ludzi pracy na Śląsku.","Płótno pędzla nieznanego malarza powstało w latach 1500-1510. Obraz zyskał sławę w 1676 r., kiedy to w Tarnowskich Górach wybuchła zaraza, która ustąpiła po złożeniu przez mieszkańców ślubu odbywania corocznej pielgrzymki do Piekar. Gdy kilka lat później zaraza wybuchła w Pradze, Czesi sprowadzili obraz do siebie, zaraza minęła.

Obraz, do którego modlą się tłumy to kopia XVI-wiecznej ikony bizantyjskiej Matki Bożej. Oryginał wywieziono na początku XVIII wieku do Opola, aby nie zniszczono go podczas wojny północnej, i do Piekar Śląskich nigdy już nie wrócił. Do dziś wisi w opolskim kościele Świętego Krzyża.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16268238,65__rocznica_cudu_i_pierwsze_swieto_Maryi_Placzacej.html",65. rocznica cudu i pierwsze święto Maryi Płaczącej,"0
Dziś w Lublinie odbyły się uroczystości związane z 65. rocznicą Cudu Lubelskiego. Po raz pierwszy w archikatedrze obchodzono święto Najświętszej Maryi Panny Płaczącej.","Msza święta zgromadziła wiernych ze wszystkich lubelskich parafii. Przybyli również pielgrzymi z okolicznych miast, m.in. ze Świdnika i Łęcznej.

Uroczystości przewodniczył ks. bp Milan Šašik. To biskup eparchii mukaczewskiej Kościoła katolickiego obrządku bizantyjsko-rusińskiego na Ukrainie.

Mszę świętą koncelebrował wspólnie z arcybiskupem lubelskim Stanisławem Budzikiem oraz z biskupami z sąsiednich diecezji. Obecni byli m.in. biskup sandomierski Krzysztof Nitkiewicz oraz radomski Henryk Tomasik.",Rocznica cudu lubelskiego (Fot. Michał Jackowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25369036,osiedlowa-elektrownia-solarna-powstaje-w-bydgoszczy-druga-w.html",Osiedlowa elektrownia solarna powstaje w Bydgoszczy. Druga tak wielka w Polsce,Jedna z największych w Polsce miejskich elektrowni solarnych powstaje w Bydgoszczy. Dzięki niej aż o 300 ton gazów cieplarnianych mniej dostanie się do ziemskiej atmosfery. A mieszkańcy zaoszczędzą na prądzie.,"Spółdzielnia Mieszkaniowa „Budowlani” w Bydgoszczy postanowiła zainwestować duże pieniądze w odnawialne źródła energii. – Zaczęliśmy się zastanawiać, jak obniżyć koszty zużycia prądu w wysokich budynkach, gdzie mamy windy – mówią zarządzający spółdzielnią. – Panele fotowoltaiczne były pierwszym i najprostszym pomysłem. Zwłaszcza, że dzięki nim możemy nie tylko oszczędzić, ale też zadbać o klimat.
W planie jest montaż elektrowni solarnej na 36 budynkach spółdzielni. W praktyce oznacza to montaż na dachach paneli fotowoltaicznych o łącznej mocy 430 kW. Największa instalacja na wieżowcu przy ul. Ogrody 25 będzie miała moc 24 kW, najmniejsze – ponad 4 kW.","Pierwsze bydgoskie inwestycje w fotowoltaikę zainicjował Urząd Miasta. Panele pojawiły się na szkołach, przedszkolach, basenach, urzędach. I schronisku dla zwierząt. Inwestycja spółdzielni Budowlani będzie na jeszcze większą skalę. (UMB)","Patrzę na takie instalacje i zastanawiam się przy prędkości podmuchów wiatru to wszystko poleci...
Zakładam, że betonowe płyty są po to aby dociążyć instalację, która z troski o izolację nie jest przytwierdzona do dachu.-@@@-Jak by nie czytać to panele o największej mocy zainstalowane będą na budynku przy ul.Ogrody 13.
Tak napisane jest w wykazie ale co ja tam wiem....."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8142920,Kosciol_bez_przelomu_o_pedofilach.html",Kościół bez przełomu o pedofilach,"0
Watykan nieznacznie zaostrzył w czwartek zasady postępowania z księżmi pedofilami. - Wielkie rozczarowanie. Kościół potrzebuje generalnego remontu, a nie zmian kosmetycznych - mówi Barbara Doris z organizacji SNAP pomagającej ofiarom księży","Annus Horribilis (""straszny rok"") - tak watykańscy dostojnicy oraz katoliccy publicyści zaczęli już nazywać 2010 rok. Z racji niegasnących skandali pedofilskich przed Benedyktem XVI stanęła teraz groźba największego kryzysu Kościoła od kilku dekad.

Jednak tylko lekko zreformowane zasady postępowania w księżmi wykorzystującymi dzieci, które ogłoszono wczoraj, pokazują, że - choć Benedykt XVI w swym uporze w oczyszczaniu Kościoła zdecydowanie przerasta poprzedników - to w Watykanie czas płynie wolniej, a żądania ofiar księży w sprawie radykalnych zmian są nadal traktowane nieufnie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24376227,szwajcarski-podroznik-otworzyl-wystawe-w-toruniu-zdjecia.html",Szwajcarski podróżnik otworzył wystawę w Toruniu [ZDJĘCIA],Mała Galeria Związku Polskich Artystów Fotografików zaprasza na wystawę szwajcarskiego podróżnika Andreasa Hürlimanna.,"Twórca od ponad 40 lat fotografuje formacje skalne, poszukując unikalnych miejsc na wszystkich kontynentach naszego globu. Artysta znany jest głównie w środowisku fotograficznym w Szwajcarii i w Niemczech. Jest członkiem kilku międzynarodowych organizacji fotograficznych i aktywnym członkiem Związku Polskich Fotografów Przyrody w Warszawie.
Na wystawie możemy zobaczyć ponad 50 fotografii, najbardziej charakterystycznych dla twórczości artysty. Powstały one w latach 2008-2018. – Autor skupia swoją uwagę na wybranych motywach o szczególnych wartościach artystycznych – zauważa Henryka Milczanowska, historyczka sztuki i kuratorka wystawy. – Motywy te, ujęte okiem obiektywu, stają się malarskimi obrazami, dającymi się interpretować językiem sztuki. W większości fotografie przedstawiają starannie wybrane fragmenty faktury skał, powierzchni piasków, terenów powulkanicznych i lodowych, bogatych kolorystycznie i walorowo.",Skały i piaski. Fotografie z siedmiu kontynentów Andreasa Hurlimanna (Andrzej Skowroński),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,5598185,Festiwal_OFF_ON_w_Lunie.html",Festiwal OFF/ON w Lunie,"0
W poniedziałek 18 sierpnia rozpoczyna się 5. Europejski Tydzień Filmowy OFF/ON Warszawa. W programie pokazy filmów i warsztaty","- Zarówno filmy krótkometrażowe, jak i długometrażowe, jakie znalazły się w programie tegorocznego tygodnia, są szczególną odpowiedzią na niepewną sytuację na świecie, mierzą się z jego najważniejszymi problemami. Program festiwalu w obliczu wojny na Kaukazie nabiera dodatkowego wymiaru. OFF/ON nigdy nie był wydarzeniem rozrywkowym, w tym roku jednak stał się manifestem. Nie musimy zmieniać programu, wybrane przez nas filmy rozszerzają światopogląd i nie uciekają od ważnych spraw. Gdy zapraszaliśmy do udziału w naszej imprezie, prosiliśmy o nadsyłanie filmów, w których podjęte zostały kwestie dialogu międzykulturowego, dialogu między ludźmi, pokazujące sytuację imigrantów. Filmowcy nie zawiedli. Ich filmy prowokują do myślenia, są głębokie - mówi Agnieszka Wlazeł, dyrektorka i pomysłodawczyni OFF/ON Warszawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20106592,neumann-jedyna-korzyscia-z-wyjazdow-zagranicznych-premier-szydlo.html",Neumann: Jedyną korzyścią z wyjazdów zagranicznych premier Szydło i prezydenta Dudy będą zdjęcia z pomnikami,"5
- Komisja Europejska uznała, że jest oszukiwana przez PiS, że te wszystkie zapowiedzi, które słyszy od ministra spraw zagranicznych, od pani premier Szydło są tylko słownym czarowaniem rzeczywistości, a rzeczywistość jest zupełnie inna i działania są zupełnie inne - mówił w TOK FM szef klubu PO Sławomir Neumann.","W środę Komisja Europejska zapowiedziała, że jeśli do poniedziałku polski rząd nie podejmie działań zmierzających do zażegnania kryzysu konstytucyjnego, wyda opinię na temat praworządności w Polsce.

Przewodniczący klubu Po Sławomir Neumann ocenił w TOK FM, że wiedząc, jak taka procedura wygląda, trudno być zaskoczonym zapowiedzią wydania takiego stanowiska. - Jest opinia Komisji Weneckiej od wielu tygodni absolutnie niedotknięta właściwie przez rząd, niezrealizowana przez panią premier, prezydenta Dudę ani przez większość parlamentarną, więc to była tylko kwestia czasu, kiedy to będzie - ocenił.",Szef klubu PO Sławomir Neumann (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak opozycja wychodzi z sali to be, jak rząd to cacy - no ale to PO jest obłudna jak stwierdził ułaskawiony przestępca.-@@@-PIS da po aborcji. Mózgu.-@@@-To nie Polska ma problem z reputacją, tylko rzeczywistość.-@@@-Głośne i po imieniu nazwanie kłamców - kłamcami, szaleńca - szaleńcem, nieodpowiedzialnego posła - dyktatorem, a całej ""dojnej zmiany"" PiS - okupacją Polski przez partię nieudaczników jest obecnie obowiązkiem patriotycznym, od którego żaden prawdziwy Polak nie powinien się uchylać.-@@@-Chamka z Brzeszcy przyparta do muru jedyne co potrafiła to drzeć gębę jak bazarowa prostaczka a potem uciec z sali. Jeszce takie dno nie było w Polsce premierem."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2021583.html",Przedsiębiorcy zielonogórscy w kolejce po EuroNIP,0,"W Zielonej Górze ruszyła akcja wydawania europejskich numerów NIP. Jeśli dostaniemy taki numer to po 1 maja możemy robić interesy z kontrahentami z krajów Unii. Euro NIP to dotychczasowy numer identyfikacyjny poprzedzony dwuliterowym prefiksem PL. By go otrzymać trzeba złożyć w sakarbówce formularz VAT-R. - Nie ma kolejek. Do tej pory przyszło ok. 60 przedsiebiorców - wyjaśnia Zbigniew Przybycień, naczelnik I Urzędu Skarbowego w Zielonej Górze.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23286328,o-rydzyk-oglasza-przetarg-na-inspektora-od-cieplowni.html",Ojciec Rydzyk ogłasza przetarg na inspektora od ciepłowni,"O. Tadeusz Rydzyk zaczyna przygotowania do budowy w Toruniu ciepłowni geotermalnej. Trwa właśnie publiczny przetarg, w którym wybierze inspektora nadzoru inwestorskiego.","Ogłoszenie o przetargu ukazało się na portalu „Baza konkurencyjności. Fundusze Europejskie”. Zamieściła je związana z o. Rydzykiem spółka Geotermia Toruń, która musi w ten sposób szukać wykonawców, bo jej prace będą dotowane ze środków publicznych.
Inspektor z przetargu dla Geotermii Toruń
Na ciepłownię 19,5 mln zł z unijnego Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko przyznał Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dodatkowo pożyczył jeszcze Geotermii Toruń 8,4 mln zł na wkład własny.","18.12.2015, Toruń, o. Tadeusz Rydzyk wśród wiernych. (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)","A co, Tatko Inkasent przepompowni budżetowych ( czyli naszych) pieniędzy osobiście już nie ogarnia ? No ja rozumiem, jest tego dużo, więc roboty huk, ale wpuszczanie kogoś obcego do niewysychającego źródła to duże ryzyko ...-@@@-Swoją drogą to UE powinna bardziej przyglądać się do kogo płyną jej pieniądze. Na pewno nie powinny płynąć do tego mafijnego cwaniaka, który zohydza nam UE!-@@@-Geotermia z głębokości 3 km przy pomocy potężnych górniczych pomp wodnych. Siła tych pomp pchających wodę w górę musi wystarczyć do podniesienia słupa wody na 3 km, który ciśnie na dół z siłą 300 atmosfer. Setki kilowatów mocy elektrycznej by wydobyć wodę o temperaturze ok. 60C. Drogi ten ""MIŚ"" Rydzyka był i jeszcze będzie. Na końcu podpisze się ""protokół zniszczenia"". Przypomina Wam to coś?-@@@-I to jest taki biznes w którym Misiewicz lub Godek nie mają czego szukać.-@@@-Ten inspektor poza uprawnieniami budowlanymi musi mieć zaświadczenia od swojego proboszcza... :- ))-@@@-ten taki inspektor siedzenie za przewały ma pewne no i musi być po - błogosławiony-@@@-prezesa na dyrektora!!!!-@@@-Rozumiem, że polski kościół katolicki, tego rodzaju przedsięwzięcia budowlane Tadeusza Rydzyka zalicza do działalności misyjnej mającej bezpośredni związek z głoszeniem Ewangelii.""Idżcie i budujcie infrastrukturę ciepłowniczą (z zastrzeżeniem odpowiedniej stopy zwrotu z inwestycji)"""
"https://wyborcza.pl/1,75398,11716817,Niesiolowski__Ewa_Stankiewicz_klamie.html",Niesiołowski: Ewa Stankiewicz kłamie,"0
- Nie dotknąłem pani Stankiewicz. Odsunąłem od twarzy kamerę. Choć, rzeczywiście lepiej byłoby zachować zimną krew - przyznał poseł PO w rozmowie z Moniką Olejnik. Oskarżył Ewę Stankiewicz o fałszywe relacjonowanie piątkowych wydarzeń i zmanipulowanie filmu nagranego przed Sejmem.","Prof. Stefan Niesiołowski, poseł PO, odmówił w piątek po południu rozmowy dziennikarce ""Gazety Polskiej Codziennie"", która czekała na niego z kamerą przed zablokowanym przez ""Solidarność"" Sejmem po przyjęciu reformy emerytalnej. Stankiewicz kilkakrotnie, mimo próśb posła, by dała mu spokój, nie ustępowała, więc poseł PO zagroził, że rozbije jej kamerę. Gdy dziennikarka nie dawała za wygraną, odepchnął kamerę, krzycząc ""Won stąd!""

- Odsunąłem kamerę od twarzy, bo mało zębów mi nie wybiła. [Stankiewicz] była niezwykle natrętna, agresywna, napastliwa. Nie dotknąłem jej, odsunąłem od twarzy kamerę. Wstyd powinno być pani Stankiewicz przede wszystkim - mówił Niesiołowski, dzisiejszy gość Radia Zet.",Stefan Niesiołowski (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18746494,kwasniewski-i-cimoszewicz-o-nagrodzie-dla-kaczynskiego-cieklo.html",Kwaśniewski i Cimoszewicz o nagrodzie dla Kaczyńskiego: Ciekło wazeliną,"29
- Byłem na tej uroczystości i muszę powiedzieć, że wiało surrealizmem. To było coś niezwykłego, od wazeliny ciekło - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz, komentując przyznanie nagrody Człowieka Roku prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju. W podobnym tonie wypowiadał się były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"".","To komentarz do wyróżnienia prezesa PiS tytułem Człowieka Roku przez kapitułę rady programowej Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju. Kaczyński wygrał między innymi z ukraińskim premierem Arsenijem Jaceniukiem i reprezentacją Polski w siatkówce. Zdobył dziewięć głosów na 29 głosujących (spośród 36 uprawnionych do głosowania) członków rady programowej Forum Ekonomicznego.

Cimoszewicz: ""To było coś kompromitującego""

- Miałem wrażenie, że to zapowiedź zupełnie nowej konstrukcji naszego kraju, budowanej na fundamentach z wazeliny. To było coś kompromitującego, ogromna większość uczestników forum jest poruszona i zniesmaczona. Wykonam swoje zobowiązania, będę brał jeszcze udział w dyskusjach jutro, natomiast w następnych latach nie mam zamiaru tu przyjeżdżać - mówił były premier, obecnie niezależny senator Włodzimierz Cimoszewicz. Nie ma wątpliwości, że uhonorowanie Kaczyńskiego jest motywowane politycznie.",Były premier Włodzimierz Cimoszewicz i były prezydent Aleksander Kwaśniewski komentują wybór Człowieka Roku w Krynicy (Agencja Gazeta),"A nagrody dla Komorowskiego czy Tuska nie były politycznie motywowane?-@@@-Ale jaja! Ale jaja! Przecież człowiekiem roku Jest Pan Prezydent Magister Bronisław Komorowski!-@@@-FORUM w Krynicy to CYRK OBJZDOWY. Normalny człowiek nie ma tam czego szukać-@@@-Kontrkandydatem byl Jaceniuk i siatkarze, Oczywiscie glosowac nalezalo na siatkarzy. Ale idiotyczne sa same kandydatury. A poprzedni ludzie roku to m. in. Fico i Julia Tymoszenko! Ale jaja! Wstydzilbym sie byc mianowany w tym gremium.-@@@-Zwycięstwo Andrzeja Dudy jest niewątpliwie efektem genialnych zakulisowych posunięć Prezesa, nagroda należała się jak w mordę strzelił.-@@@-Okazało się, że układ, z którym prezes walczył jak był u władzy przetrwał. Jak widać walka była tylko na pokaz. Układ się teraz odwdzięcza! Teraz prezesa będzie stać na nowego kota.-@@@-Karnowski laudował ,a niedawno oczerniał umierającego dziennikarza.Czyli hiena.A teraz wiecie ,że prezes będzie brał całą pulę dla siebie.-@@@-A dlaczego nie szef Solidarnosci z Yorkiem ????"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15405761,Rosja_gra_wieprzowina_z_Ukrainy_przeciw_Unii_Europejskiej.html",Rosja gra wieprzowiną z Ukrainy przeciw Unii Europejskiej,"1
Moskwa zakazała importu wieprzowiny z UE, ale w przypadku Ukrainy rozważa ograniczenie wwozu tego mięsa tylko z niektórych regionów tego kraju.","Rosyjska Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor) planuje rozmowy z Ukrainą o ograniczeniu importu wieprzowiny z tego kraju po odkryciu w obwodzie ługańskim na Ukrainie ognisk afrykańskiego pomoru świń.

Przed tygodniem po wykryciu przypadków tej choroby na Litwie, Rossielchoznadzor wprowadził embargo na import wieprzowiny z całej Unii Europejskiej. Ale w przypadku Ukrainy Rosja chce ograniczyć tylko import z regionów narażonych na występowanie tej choroby.",,"Zobaczymy jak beda spiewac gdy sie im skonczy ropa, a kiedys sie skonczy. Bo na razie to sa ""krajem III swiata z bronia atomowa"" i zyja z eksportu surowcow, przejadac te kase i trwoniac na fanaberie typu ""igrzyska za 50 mld $"". Gdy alkohol pity bez umiaru wyludni ich kraj, a miliardowe Chiny zaczna lakomie patrzec na pusta Syberie. Ale na razie - YOLO. Do czasu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,21186005,facebook-wywolal-zamach-terrorystyczny-ktorego-nie-bylo.html","Potęga algorytmu, czyli Facebook ostrzegał przed zamachem terrorystycznym, którego nie było","6
Algorytm Facebooka jako terrorystę zakwalifikował mężczyznę, który rzucił kilka petard na dach rządowych budynków w Tajlandii. I tym samym postanowił poinformować wszystkich internautów z Bangkoku o niebezpieczeństwie.","We wtorkowe popołudnie na dachu Narodowego Banku Tajlandii pojawił się 44-letni mężczyzna z banerem, na którym napisał: ""Z nadzieją i wiarą w premiera, domagam się sprawiedliwości"". Protestował w ten sposób przeciwko problemom z prawem ziemskim w swej prowincji Nan. Ale nie miał pokojowych zamiarów. Szybko odpalił kilka głośnych petard i rzucił je w kierunku rządowych budynków. Nikomu nic się nie stało, a i samo wydarzenie obiegło zaledwie największe tajskie media. Ale Facebook uznał, że sprawa jest poważna.",DADO RUVIC/REUTERS,"ten algorytm jest dość niedopracowany, gdyż widuję to ""jestem bezpieczny"" u POLSKICH znajomych, co siedzą w kraju, przy niemal każdym wydarzeniu z gatunku katastrofy czy zamachu. gimbusy się tym wręcz lansują. więc raczej nie ""w pobliżu"", tylko jakoś losowo wybiera. ewentualnie koś ze znajomych-znajomych jest faktycznie w pobliżu, i jak już kliknie to się roznosi efektem śniegowej kuli niczym wirus.-@@@-Patrząc perspektywicznie narzędzie "" Sefety Check "" ma więcej rozumu niż człowiek.... Komputer na podstawie algorytmu wywnioskował zagrożenie. Człowiek zlekceważy niebezpieczeństwo o ile nie ma ono dużych rozmiarów....-@@@-""Polacy nie są tak głupi, jak sądzicie. Są znacznie głupsi"". - Tomasz Lis.-@@@->>>Przy 1,8 mln użytkowników trudno robić to w próżni <<< Dobrze że nie 1,8 bln. Zawsze to już jakiś postęp Panie Wątor.-@@@-I nikogo już nie dziwi skala inwigilacji?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25154939,sad-wysyla-do-wiezienia-motorniczego-ktory-potracil-kobiete.html","Sąd wysyła do więzienia motorniczego, który potrącił kobietę. Mikrosen go nie uratował. ""Zabił mi matkę""","Motorniczy, który na przejściu dla pieszych potrącił starszą kobietę, pójdzie do więzienia - zdecydował poznański sąd. Nie przekonały go argumenty, że motorniczy ma rodzinę, nie był karany i nie ze swojej winy prawdopodobnie przysnął na kilka sekund.","13 kwietnia 2018 r., ósma rano, ul. Hetmańska w Poznaniu. 29-letni motorniczy Dawid Żur prowadzi tramwaj linii nr 1. Ma już za sobą już cztery godziny pracy. Przed skrzyżowaniem z ul. Rolną powinien zatrzymać się na przystanku, ale nawet nie zwalnia. Mija przystanek i z prędkością 40 km na godz. wjeżdża na przejście dla pieszych, mimo że sygnalizator dla tramwajów wyświetla w tym czasie poziomą kreskę, czyli odpowiednik czerwonego światła.
Piesi mają światło zielone. Widząc pędzący tramwaj, część zaczyna uciekać, część się zatrzymuje. Uciec z torowiska próbuje też 78-letnia Genowefa Szymańska. Przyspiesza, zaczyna biec, ale tramwaj uderza w nią narożnikiem. Po dwóch dniach kobieta umiera w szpitalu.","Dawid Ż. w momencie wypadku. Na filmie z monitoringu widać, że jego głowa delikatnie się kołysze. Obok: Genowefa S. na chwilę przed wypadkiem ucieka przed nadjeżdżającym tramwajem (Monitoring z tramwaju udostępniony 'Wyborczej' przez poznański sąd)","... ""zabił mi matkę. Dobrze, że chociaż na rok pójdzie do więzienia - mówił po wyroku syn zmarłej"".
Życia matce tego pana już nic nie przywróci, tragedia się zadziała. Ale, czy ta tragedia będzie mniejsza, gdy motorniczy będzie siedział w więzieniu? Chęć zemsty dominuje w takim powszechnym myśleniu. Myślę, że w takich sytuacjach wyroki powinny iść bardziej w kierunku zadośćuczynienia na rzecz osób bliskich, przeproszenia i wyrażenia autentycznego żalu. To trudne, ale bardziej szlachetne i człowiecze, zwłaszcza, że sprawcą w tym przypadku nie jest jakiś bezwzględny pirat drogowy...-@@@-Przecież pójdzie na ""bransoletkę"" czyli dozór elektroniczny.
Wyrok zaskakujący, bo w bardziej drastycznych i niewątpliwych przypadkach sądy orzekały kary w zawieszeniu. Ciekawa też opinia sądu o braku znaczenia niekaralności i przyznania się do winy...-@@@-Prawdziwi drogowi szaleńcy dostają grzywny i zakazy prowadzenia pojazdów, które mają w głębokim poważaniu, i dopuszczają się recydywy, za którą dostają kolejną grzywnę i przedłużenie zakazu. Wczoraj była informacja o motocykliście, który w biały dzień prawie zabił na doskonale oznaczonym przejściu dla pieszych starszą panią i jej wnuczka, po czym uciekł z miejsca zdarzenia. Grozi mu ""przerażająca"" kara 5 tys. zł i 3-letni zakaz prowadzenia pojazdów.
Tymczasem tutaj facet który z całą pewnością piratem drogowym nie jest dostaje rok więzienia (ok, pewnie z zamianą na dozór), bo ""trzeba dać przykład"" społeczeństwu.
Coś jest bardzo nie tak z polskim prawem i/lub z orzecznictwem w kwestiach ruchu drogowego.-@@@-pomijając już kwestię nie budzącej raczej wątpliwości odpowiedzialności motorniczego zdumiewa całkowita dowolność i brak konsekwencji w interpretacji dowodów i faktów przez sędziów-@@@-Dostanie Bransoletkę i tyle w temacie-@@@-To naprawdę dziwny wyrok.-@@@-A gdyby ten motorniczy zmarł na skutek zawału serca właśnie na czerwonym świetle (dla siebie), to zostałby ukarany pośmiertnie?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23265787,jak-sie-narodzil-superman-wojna-komiksow-marvel-kontra-dc.html",Jak się narodził Superman. Wojna komiksów: Marvel kontra DC,"Nawet w dziale kreatywnym DC pracownicy musieli być pod krawatem, kiedy wymyślali teksty do dymków i inne elementy swoich dzieł.","Wchodząc do biur DC w 1960 roku, goście mieli prawo pomyśleć, że omyłkowo trafili do siedziby firmy ubezpieczeniowej. Przestrzenne pomieszczenia na dziesiątym piętrze nowojorskiego wieżowca Grolier Building przy 575 Lexington Avenue na Manhattanie były wyjątkowo nijakie, zupełnie jakby ktoś zapomniał, że przecież tworzy się tu superbohaterów. „To mogło być jakiekolwiek inne biuro – wspominał Steve Mitchell, który zwiedzał siedzibę DC jako nastolatek, a po latach podjął pracę w firmowym dziale produkcji. – Niewiele świadczyło tam o tym, że wydawali komiksy. Oczywiście każdy redaktor miał korkową tablicę, na której umieszczał najnowsze okładki, ale w zasadzie to było wszystko. Jeśli ktoś oglądał czwarty sezon serialu Mad Men, to może sobie wyobrazić, że w siedzibie DC znajdowały się bardzo podobne ściany z mlecznego szkła osadzone w metalowych ramach”.",Książka Reeda Tuckera 'Mordobicie. Wojna superbohaterów: Marvel kontra DC' ukaże się 18 kwietnia w Wyd. Agora,"Z chęcią przeczytam tę książkę. Nie spodziewałam się, że to była aż tak sztywna korporacja, jakoś ciężko skojarzyć rysowników komiskowych postaci z facetami w białych koszulach i pod krawatem."
"http://wyborcza.pl/1,90535,20128425,preacher-premiera-serialu-amc-za-nami-jest-rewelacyjnie.html","""Preacher"". Premiera serialu AMC za nami. Jest... rewelacyjnie","0
""Preacher"" to serial długo wyczekiwany przez fanów komiksu ""Kaznodzieja"". Stacja AMC pokazała właśnie pilota. Jest naprawdę świetny. Mam nadzieję, że kolejne odcinki będą co najmniej równie dobre. Szkoda, że na razie nie zobaczymy ich w Polsce.","Jeśli macie dość superbohaterów w ciasnych rajtuzach ratujących świat przed zagładą, to ""Preacher"" AMC powinien wam się spodobać. Także tym z was, którzy nigdy nie byli fanami komiksu ""Kaznodzieja"" Gartha Ennisa i Steve'a Dillona. Bo choć serial różni się od oryginału, to już pilot serialu nie pozostawia wątpliwości: to brutalna, intrygująca jazda bez trzymanki. I to prosto do piekła.

Za adaptacją komiksu na mały ekran stoi Seth Rogan (on też wyreżyserował pilota). Tak, ten sam obły aktor komediowy, który walczył z Zakiem Efronem w ""Sąsiadach"", napisał ""Wywiad ze słońcem narodu"" i ""To już jest koniec"". Ten komediowy sznyt czuć w ""Preacherze"". Mnóstwo w nim subtelnego czarnego humoru. Ale czy Rogan jest za niego odpowiedzialny? Na pewno udanie przeniósł go z kart komiksu, z których czarny humor wręcz się wylewał. Pełno w nim też było groteskowej przemocy i erotyki, choć w tych sferach serial prawdopodobnie będzie musiał odrobinę się ""ugrzecznić"".","Preacher, AMC (mat. promocyjne)",
"https://wyborcza.pl/1,75402,3906356.html","?Miarka za miarkę"" - wykład 20.12.2006 - zapis z taśmy","0
Anna Augustynowicz jest reżyserką, dyrektorem Teatru Współczesnego w Szczecinie, jednej z najciekawszych, myślę, scen w Polsce","Anna Augustynowicz tydzień temu miała premierę ""Miarki za miarkę"", właśnie tutaj w Teatrze Powszechnym w Warszawie i to było zdaje się drugie zetknięcie z Szekspirem, tzn. po ""Śnie nocy letniej"" trzecie i jeszcze ""Romeo i Julia"" rzeczywiście, przepraszam, zetknięcie z Szekspirem, no i zapraszam wysłuchania wykładu o ""Miarce za miarkę"".

Anna Augustynowicz: - Proszę Państwa, bardzo mi miło, że Paweł mnie tak tutaj przestawił w charakterze wykładowcy. Natomiast coś mi się z głosem zrobiło ostatnio, po prostu jakieś przeziębienie, widać reżyser nie powinien mówić, powinien robić swoje a nie wypowiadać się. Natomiast bardzo zrobiło mi się jakoś tak miło, kiedy dowiedziałam się o możliwości porozmawiania na temat utworu ""Miarka za miarkę"" Szekspira, ponieważ jest to utwór, który jest mi nieprawdopodobnie bliski. I bardziej potraktujmy dziś tą, w części moją, wypowiedź czy rozmowę, jeżeli się uda w jakiś sposób wywołać, jako takie spotkanie w sprawie, ponieważ chciałabym opowiedzieć państwu, jakie było moje spotkanie z ""Miarką za miarkę"" i to w pracy trzecie spotkanie z Szekspirem, które dwa poprzednie uważam do poprawki. I to wynika z tego, że zarówno ""Sen nocy letniej"" jak i ""Romeo i Julia"", które robiłam wcześniej, robiłam na dużej scenie i tak, jak państwo wiedzą pudełkowa scena, jej okno staje się jednocześnie obrazem, ekranem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18345528,zaskakujace-tlumaczenie-posla-pis-ktore-to-juz.html",Pirat drogowy Jerzy Szmit. Który to już taki wyskok polityka PiS?,"9
Jerzy Szmit przyznał, że czasami, prowadząc auto, robi eksperyment - stara się jeździć zgodnie z przepisami. - Gdyby tylko jedna trzecia kierowców w ten sposób jeździła, to ruch na polskich drogach byłby całkowicie sparaliżowany - twierdzi.","Jerzy Szmit tym razem został zatrzymany przez drogówkę w piątek po południu we wsi Powierż koło Nidzicy na trasie krajowej Gdańsk - Warszawa. Wyprzedzał na podwójnej ciągłej. Miał zapłacić 200 zł i otrzymać 5 punktów karnych. Okazało się jednak, że ma ich na koncie już 25. Został za to skierowany na ponowny egzamin.

Chociaż poseł PiS podkreśla, że źle się czuje z faktem, iż kolejny raz popełnił wykroczenie i złapała go policja, to zaraz się tłumaczy: - Takie mamy w Polsce przepisy drogowe, że łatwo je przekroczyć. Poza tym moja praca ma takich charakter, że muszę często się przemieszczać, a czasu jest zawsze za mało.",Jerzy Szmit (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"tłumaczenie jak cały pis - ściema !!!!!-@@@-Zacytowane poglądy pana posła to po prostu obciach dla parlamentarzysty...taki prawy i sprawiedliwy...-@@@-Biorąc pod uwagę efekty pańskiej pracy i to co pan robił do tej pory (wszystkie stanowiska z nadania partyjnego i bycie wiecznym kandydatem i osiągnięcia, których nie ma) to tych wyprzedzań na skrzyżowaniach i podwójnej ciągłej jest trochę przydużo. Poza tym kłamie pan, że przekracza pan o kilka kilometrów dozwolona prędkość ponieważ do 10km/h w Polsce obecnie nie dostaje się kary. O ile pan przekroczył w Sorkwitach? Przypomnieć? Ależ tak, tak, oczywiście, prędkość nikomu nie wyrządziła krzywdy :)))) Eksperymenty z nieprzekraczaniem prędkości i nie wyprzedzaniem na skrzyżowaniach?? Śmiech na sali. Na szczęście teraz przez pewien czas autobusem.-@@@-taka to jest Prawa i Sprawiedliwa działalność szefa pis-@@@-Jeżdżę 7-ką co najmniej 2 razy w tygodniu. W zasadzie można powiedzieć, że wpadłem już w rutynę, chociaż ostatnio modernizują (w końcu!!!) odcinek za Nidzicą i tam trzeba uważać. Moja obserwacja jest następująca: jest dramat z oznaczeniem jezdni!!!! Nie wiem, kogo zatrudniają w drogówce, ale robienie linii przerywanej w zamykającym się zakręcie, a linii ciągłej na otwierającym, to głupota do kwadratu! Gdybym się stosował do tych oznaczeń, to albo bym nie wyprzedził, albo bym zginął! Trzeba mieć swój rozum inie patrzeć na oznaczenia. Tak samo jest z kilkoma ograniczeniami prędkości na tej trasie, zakazami wyprzedzania. Nie wspomnę już, że kiedyś eksperymentowano z takimi małymi słupkami odblaskowymi przed wysepkami. Wielokrotnie widziałem, jak ludzie w ostatniej chwili zjeżdżali pod inne samochody, żeby uniknąć wjechania na to dziwne coś. Raz widziałem poślizg innego samochodu tuż przed. Dramat!!! Co za de....e oznaczają tą drogę? Tłumaczenie Szmita, no cóż... lekko infantylne, ale Policjo! skupcie się na poprawie oznaczeń poziomych i pionowych na tej makabrycznej drodze, a potem zacznijcie dopiero egzekwować przepisy..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2587422.html",Tak się godzi czy nie godzi?,"0
Jak Antoni Macierewicz dziś oceniałby swoją propozycję porozumienia z wojskiem i generałem Jaruzelskim z 1983 r.? Political fiction Ewy Milewicz","Antoni Macierewicz zarzuca uczestnikom Okrągłego Stołu zamach stanu. Polegał on na tym, że ludzie z opozycji ""przyjęli wyciągniętą rękę pana Jaruzelskiego"". I usiedli przy stole. Adam Michnik, Jacek Kuroń, Tadeusz Mazowiecki, doradcy Lecha Wałęsy, pchali go do OS ""ze względu na własne interesy"" - mówił niedawno Macierewicz w Radiu Maryja.

W 1983 r. Macierewicz stał za pomysłem porozumienia, które miało dać szansę Polsce. W redagowanym przez niego podziemnym piśmie ""Głos"" zespół redakcyjny podpisał się pod dokumentem ""Program bieżący"". ""Państwo Polskie można będzie zbudować jedynie poprzez porozumienie narodowe"" - stwierdzają autorzy. Kto z kim ma się porozumiewać?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1969721.html","Pomyśl, pajacu!","0
Świat to scena, my jesteśmy aktorami, a całe nasze życie to teatr - od dawna znany i często podejmowany wątek znalazł się w operze ?Pajace? Ruggiera Leoncavalla, której premiera odbyła się w niedzielę w Teatrze Wielkim","Ogłoszona przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego żałoba narodowa wywołała w operze spore zamieszanie: premiera zamiast w sobotę odbyła się dopiero wczoraj. Wcześniej - w niedzielę - pokazano tzw. drugą premierę, która od tej pierwszej różni się nie tylko obsadą, ale także brakiem uroczystego nastroju, jaki towarzyszy pokazaniu po raz pierwszy nowego przedstawienia.

Przypomniana na początku wieczoru ""Rycerskość wieśniacza"" pozwoliła dostrzec powiązania, jakie istnieją między ""Pajacami"" a wcześniejszą niemal o rok inscenizacją opery Pietro Mascagniego. Kontrasty wydobywają podobieństwa, a jest ich dużo w scenografii (akcja dzieje się nad morzem, w tle wschodzi i zachodzi słońce), muzyce, jak i akcji scenicznej. Inscenizacje łączy filmowy sposób myślenia i postrzegania scen, co jest związane z zawodową specjalizacją realizatorów: zarówno reżyser Magdaleny Łazarkiewicz, reżyserzy światła Robert Baliński i Wojciech Todorow, jak i projektantka kostiumów Jolanta Załecka pracują w filmie. Każą nam patrzeć na operę obrazami, które jak w ramach zamykają się w granicach sceny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11058667,Prezydent_Kolumbii_popiera_legalizacje_narkotykow.html",Prezydent Kolumbii popiera legalizację narkotyków,"0
- Zalegalizujemy kokainę, jeśli razem z nami zrobią to wszyscy inn - powiedział prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos przyparty do muru przez sławnych pisarzy na festiwalu literatury i sztuki Hay w Cartagenie na karaibskim wybrzeżu.","Santos przyjechał do Cartageny, by w zastępstwie ekspremiera Hiszpanii Felipe Gonzáleza wziąć udział w debacie o kondycji świata i literatury. Byli tam również obecni jego przyjaciele - słynny pisarz Carlos Fuentes z Meksyku oraz pisarz i były wiceprezydent Nikaragui Sergio Ramirez Mercado. Z Cervantesa, Marqueza, Llosy i Cortázara rozmowa szybko zeszła na walkę z kontrabandą narkotyków, która staje się coraz większą plagą w krajach Ameryki Środkowej i zagraża ich bezpieczeństwu.",Juan Santos tuż po podpisaniu ustawy (Fot. William Fernando Martinez AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18988807,kukiz-wypuszczenie-macierewicza-szkodzi-interesom-pis-i-doprowadzi.html",Kukiz: Wypuszczenie Macierewicza szkodzi interesom PiS. I doprowadzi do spadku notowań,"12
- Polska była i jest grabiona od czasów Bieruta - w różnym stopniu, przez różne partie polityczne. Przez wszystkie partie polityczne. To są te pasożyty, o których wspominam - mówił w Radiu ZET Paweł Kukiz z Ruchu Kukiz'15.","Pytany, czy uważa, że Jarosław Kaczyński również jest pasożytem, odpowiedział: - Jeśli mówię, że wszystkie partie, to wszystkie partie. Natomiast Kaczyński to nie partia, tylko człowiek. Ale nie podejrzewałbym go o jakąkolwiek chęć bezpośredniego grabienia. Jednak przez wiele lat przymykał oko na to, co robił Adam Hofman - mówił. I dodał, że o wiele bardziej negatywne zdanie ma o Donaldzie Tusku: - Realizuje interesy Unii Europejskiej pod patronatem Niemiec. Chodzi mi o takie sprawy jak wygaszanie kopalń i polskiego przemysłu.",Paweł Kukiz (Fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Przyznać się kto wypuścił Pokraka ?-@@@-Wypuszczenie Macierewicza szkodzi PIS-owi, to chyba dobrze, tak trzymać.-@@@-Co to znaczy ""wypuszczenie Macierewicza""? Macierewicz jest oficjalnym kandydatem do Sejmu i powinien się udzielać publicznie, dzięki czemu jaki jest Macierewicz każdy zobaczy. A Kukiz kombinuje, jak tu omamić ludzi, czyli do wyborów zamknąć Macierewicza w komórce, a po wyborach zrobić ministrem obrony, Czyli - przy okazji - jaki jest Kukiz każdy widzi.-@@@-Pro-obywatelskie zmiany nie s możliwe z PiS bo to jest partia zakładająca centralizację władzy a nie oddawanie jej obywatelom.-@@@-Pawełku, próg wyborczy już się zbliża, już puka do Twych drzwi.-@@@-Szkodzi, czy nie szkodzi, fanatyk, czy też nie fanatyk, ale uśmiech ma uroczy. A Kukiz?-@@@-Wypuszczenie zaś Kukiza szkodzi interesom Kukiza. I doprowadzi do spadku notowań.-@@@-No i trudno mu nie przyznać racji. Nie wiem w jakiej zależności od Macierewicza jest Prezes, co jest mu winien, jakie tajemnice Kaczyńskich zna ten szalony człowiek, ale pewnie nieciekawe, skoro Kaczyński już dawno go nie wyrzucił. To oczywiste, że Macierewicz szkodzi PiS-owi, wręcz uniemożliwia mu wygranie wyborów i Kaczyński na pewno zdaje sobie z tego sprawę, nie jest głupi. Pytanie, dlaczego mu na to pozwala??"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24385588,nowe-wezly-i-przystanki-przesiadkowe-miasto-zabiera-sie-za.html",Nowe węzły i przystanki przesiadkowe. Miasto zabiera się za duży projekt,"Wygodniejsze przesiadki dla jadących pojazdami komunikacji miejskiej oraz siedem dużych węzłów, gdzie będzie można zostawić samochód i wsiąść do autobusu lub trolejbusu. Tak wkrótce ma wyglądać przemieszczanie się po Lublinie dzięki wsparciu Unii Europejskiej.","O planach budowy węzłów przesiadkowych w Lublinie pisaliśmy już kilkukrotnie. To rozwiązanie sprawdzone w wielu europejskich metropoliach, które zachęcają swoich mieszkańców, ale też ludzi mających domy pod miastem, by w jak największym stopniu korzystać z komunikacji publicznej. Dzięki temu korki są mniejsze, a powietrze czystsze.
Lublin zamierza pójść tą drogą.
Władze miasta mają już przygotowane miejsca, gdzie takie węzły mogłyby powstać. Jednak projekt usprawnienia komunikacji zbiorowej zakłada coś jeszcze.",Jarosław Stawiarski i Krzysztof Żuk (KRZYSZTOF MAZUR),"Trochę szokujące są dane o liczbie samochodów, jakie będą mogły zaparkować. Naprawdę dobrze to wyliczyliście?-@@@-""Niektóre z przystanków zostaną nieco przesunięte, tak by były bliżej siebie. O jakie miejsca chodzi?
* Związkowa - w okolicy skrzyżowania al. Spółdzielczości Pracy, ul. Związkowej i Węglarza""

ktoś może sobie wyobrazić o co chodzi? jak to przystanki przysunięte bliżej siebie i które to mają niby być?-@@@-Miasto aby przekonać mieszkańców a w większości przyjezdnych do komunikacji miejskiej, przy tej mentalności narodu, może jedynie utrudniać korzystanie z pojazdów prywatnych, najczęściej jednoosobowych diesli na paliwie refundowanym a nie za milionowe kwoty budować dla płatników podatku w innej gminie 4-ro pasmowych autostrad przez miasto."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10730330,IV_RP_kontra_IV_Rzesza.html",IV RP kontra IV Rzesza,"0
Trybunał Stanu i dymisja ministra, nadzwyczajne posiedzenie Sejmu - to propozycje PiS i Solidarnej Polski po berlińskim wystąpieniu Radosława Sikorskiego. Szef MSZ chce ich zdaniem pozbawić Polskę suwerenności, a hegemonię w Europie oddać Niemcom","Już w poniedziałek, zaraz po wystąpieniu szefa polskiego MSZ w Berlinie, Jarosław Kaczyński wystosował ostre oświadczenie, w którym zarzucił mu ""ograniczanie suwerenności Polski"".

Sikorski w obecności szefa niemieckiej dyplomacji oraz dwóch byłych prezydentów mówił o konieczności ratowania strefy euro i wizji przyszłej Europy. Stwierdził, że dla Polski bardziej niebezpieczna jest niemiecka bezczynność niż niemiecka siła, a największym zagrożeniem dla Polski jest teraz możliwy upadek strefy euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4552496.html",Pan Bóg jest ponadpartyjny,"0
Nie sposób bronić opinii, że poza Kościołem nie ma ludzi uczciwych i kompetentnych - mówi metropolita lubelski","Katarzyna Wiśniewska, Jan Turnau: Co Kościołowi wolno, żeby państwo nie uchodziło za wyznaniowe? Symbole religijne w lokalach państwowych są na miejscu czy nie?

Abp Józef Życiński: Różnie wyglądają reakcje na te symbole w różnych środowiskach kulturowych. Śmiem twierdzić, że na wschodnim wybrzeżu USA nie drażni ani obecność symboli religijnych w wielu lokalach publicznych, ani też umieszczanie flag narodowych przy ołtarzu. W krajach europejskich reakcje są głęboko zróżnicowane. Podczas Światowego Dnia Młodych w Rzymie policja pomagała przewozić młodzież i organizowała transport bagaży. Trzy lata wcześniej w pobliskiej Francji nie pozwolono młodzieży na parkingach umieszczać flag papieskich ani też wykorzystywać terenu szkół publicznych na zakwaterowanie. Szef loży Wielkiego Wschodu powiedział wtedy w telewizji, że protestuje przeciw używaniu szkoły do celów religijnych. Zastosowano się więc do jego życzenia. Młodzież wyrzucona ze szkół codziennie przejeżdżała kilkadziesiąt kilometrów na nocleg, ale dogmatom laicyzacji stało się zadość. Można przesadzić w obie strony.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8256205,Wykrzykiwal_w_kosciele_faszystowskie_hasla.html",Wykrzykiwał w kościele faszystowskie hasła,"0
Czechowiccy strażnicy miejscy zatrzymali mężczyznę, który w czasie mszy w kościele przy ul. Kołłątaja wykrzykiwał faszystowskie hasła.","Do zdarzenia doszło w niedzielę. Czechowiccy strażnicy dostali zgłoszenie o mężczyźnie, który zakłóca przebieg mszy. Został zatrzymany. Przebadano go alkomatem, ""wydmuchał"" 2,5 promila. Został przewieziony do bielskiej izby wytrzeźwień.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25574590,mieszkancy-lodzi-bronia-kina-przytulnego.html",Łódzki Dom Kultury. Mieszkańcy Łodzi bronią kina Przytulnego przed likwidacją,"Prowadzący kino w Łódzkim Domu Kultury: - Od jednej starszej pani usłyszałem, że gdyby nie Przytulne, to w ogóle nie wychodziłaby już z domu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do kina Przytulnego idzie się za znakami umieszczonymi na schodach. Kameralna sala kinowa jest na drugim piętrze Łódzkiego Domu Kultury, przy ul. Traugutta. Na korytarzu tabliczka z hasłem, które Przytulnemu towarzyszy od początku: ""Bez komercji, bez popcornu, bez reklam"". Właściciel kina, Jacek Krajewski, siedzi przy stoliku ustawionym przed wejściem, sprzedając bilety. Na sobotnim, popołudniowym seansie, prawie wszystkie miejsca są zajęte.",Wejście do kina Przytulnego w Łódzkim Domu Kultury (Małgorzata Szlachetka),"Hanba!!!-@@@-Ciekawy zbieg okoliczności
www.lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24782505,festiwal-filmow-lbgt-w-lodzkim-domu-kultury-odwolany-dlaczego.html"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17038166,Truskolaski_nie_musi_przepraszac_Dobrzynskiego.html",Truskolaski nie musi przepraszać Dobrzyńskiego,"0
Komitet prezydenta Białegostoku nie musi przepraszać kandydata PiS w związku z treściami z poświęconej mu gazetki wyborczej. Sąd apelacyjny uchylił w czwartek prawie wszystkie punkty wydanego dzień wcześniej wyroku sądu pierwszej instancji. Równocześnie sąd okręgowy oddalił kolejny wniosek Jana Dobrzyńskiego, dotyczący drugiego numeru wydawnictwa komitetu prezydenta Białegostoku.","Wyborczy proces odwoławczy dotyczył treści gazetki ""Połączył nas Białystok"", wydanej przez komitet wyborczy ubiegającego się po raz trzeci o reelekcję Tadeusza Truskolaskiego. Wydawnictwo trafiło do skrzynek białostoczan w ostatni weekend. Dowiedzieć się można było z niego m.in., że były wojewoda podlaski i senator PiS, obecnie kandydat ugrupowania na prezydenta miasta, sprywatyzował firmę Supon, ma alergię na prawosławnych i przedsiębiorców oraz że przez niego w Białymstoku nie ma lotniska. Gazetka, prezentując oświadczenia majątkowe Jana Dobrzyńskiego, sugerowała też, że dorobił się on na polityce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8233932,Nie_ma_nowej_wojny_religijnej.html",Nie ma nowej wojny religijnej,"0
""Polacy zatoczyli koło. Wracają wojny religijne z lat 90"" - czytamy dziś w komentarzu Piotra Zaremby w ""Polska The Times"". Czy aby na pewno? Nikomu przecież włos z głowy nie spadł - przegląd wtorkowej prasy","""UE szuka pieniędzy. Będą nowe podatki?"" - alarmuje ""Rzeczpospolita"". Chodzi o znalezienie nowych środków na lata 2014-2020. Pieniędzy szuka Janusz Lewandowski, unijny komisarz ds. budżetu. ""We wrześniu przedstawi analizę wprowadzenia innych niż dotąd źródeł finansowania budżetu Wspólnoty - pisze ""Rz"". - Chodzi o kilkadziesiąt możliwych nowych podatków, w tym m.in. Obciążające podróże lotnicze, transakcje finansowe, paliwa, czy obrót emisjami CO2"".

Pomysł Lewandowskiego wywołał medialną burzę. Nic dziwnego, nikt nie lubi płacić dodatkowych podatków. Tymczasem - o ile dobrze zrozumiałem - intencją Lewandowskiego nie jest ściąganie dodatkowych podatków, ale opracowanie alternatywnego systemu finansowania UE. W tej chwili są o składki członkowskie, wpływy z podatku VAT oraz cła. - Nasze wyliczenia pokażą, jakie są możliwości - mówi Lewandowski.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24859599,produkty-firm-z-kujawsko-pomorskiego-z-godlem-teraz-polska.html",Kujawsko-pomorskie firmy uhonorowane godłem Teraz Polska,W edycji konkursu Teraz Polska 2019 do grona firm wyróżnionych trafiły trzy z województwa kujawsko-pomorskiego,"W poniedziałek (3 czerwca) w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej w Warszawie zaprezentowano laureatów 29. edycji konkursu Teraz Polska. Po raz 10. zostało też przyznane wyróżnienie „Wybitny Polak”. Tym razem otrzymali je Marcin Gortat, Andrzej Pągowski i Krzysztof Zanussi.
Wśród firm uhonorowanych godłem Teraz Polska z Kujawsko-Pomorskiego znalazły się POLOmarket z Pakości za twaróg trzykrotnie mielony „Mleczna Polana” oraz serki i twarożki grani „Mleczna Polana"", firma Swimer. Łukasz Otremba z Torunia za zbiorniki do magazynowania paliw płynnych klasy III oraz Sanatorium Uzdrowiskowe Przy Tężni im. dr. Krzymińskiego w Inowrocławiu za organizowanie pobytów zdrowotnych.",Teraz Polska 2019. Konferencja prasowa w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej. (KAMIL BROSZKO),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18950511,solidarnosc-przeciwko-podziale-kksm-cena-zdecydowanie-zanizona.html","""Solidarność"" przeciwko podziałowi KKSM-u. ""Cena zdecydowanie zaniżona""","0
Świętokrzyska ""Solidarność"" z ""najwyższym niepokojem przyjmuje wiadomość o wycofaniu decyzji o sprzedaży w całości upadłego KKSM"". Związkowcy twierdzą, że cena za siedzibę przy ul. Ściegiennego jest zaniżona.","Twierdzą, że podział KKSM podważa pierwotną koncepcję ratowania całego przedsiębiorstwa poprzez sprzedanie go wiarygodnemu podmiotowi z branży.

""Dodatkowo odrębne zbycie nieruchomości w Kielcach, na której znajdują się zamieszkałe budynki, naruszać może w sposób dramatyczny prawa lokatorów. Również cena wywoławcza w przetargu (5,5 mln zł) za ponadhektarową działkę (obarczoną zapisem hipotecznym) w centrum miasta wydaje się zdecydowanie zaniżona, z niekorzyścią dla wierzycieli"" - czytamy w stanowisku prezydium zarządu regionu świętokrzyskiego NSZZ ""Solidarność"". Związkowcy twierdzą, że późniejsza sprzedaż kopalni bez zaplecza administracyjno-księgowego rodzi też obawy o rozbicie zakładu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24122437,w-sprawie-praworzadnosci-nie-bedziemy-z-polska-negocjowac.html",W sprawie praworządności nie będziemy z Polską negocjować - mówi polityczka z partii prezydenta Macrona,"- Gdy Polska wstępowała do Unii Europejskiej, robiła to z własnej woli, bez żadnego przymusu. Podpisując traktat akcesyjny, podpisaliście wiążącą was umowę. Nie możecie jej nie respektować tylko dlatego, że do władzy doszedł rząd prezentujący inne poglądy - mówi ""Wyborczej"" Delphine O, posłanka ruchu Republique En Marche do francuskiego Zgromadzenia Narodowego, członkini komisji spraw zagranicznych.","Bartosz T. Wieliński: Co obecnie mówi się we Francji o Polsce?
Delphine O: Polska miała u nas dobry wizerunek ze względu na wspólną historię. Jednak ostatnio słyszymy niestety o coraz większych problemach z niezależnością sądownictwa i praworządnością, które usiłuje ograniczyć rząd Prawa i Sprawiedliwości.
To dla nas bardzo poważna kwestia. Prezydent Emmanuel Macron mówił w wywiadzie dla gazet z Grupy Wyszehradzkiej [w tym dla „Rzeczpospolitej”], że Francja będzie niestrudzenie bronić państwa prawa. Sama organizowałam w Zgromadzeniu Narodowym konferencję poświęconą Polsce, Węgrom i innym demokracjom nieliberalnym.","Prezydent Francji Emmanuel Macron i prezydent Andrzej Duda podczas spotkania przy okazji szczytu NATO, Bruksela, 25 maja 2017 r. (Pool/ABACA / Pool/ABACA/EAST NEWS)","""Podpisując traktat akcesyjny, podpisaliście wiążącą was umowę."" - koniec dyskusji. Nie mozemy pozwolic Kacznskiemu i jego pacynkom na polexit! Pod sowieckim wplywem juz raz bylismy, nie wyszlo to nikomu na dobre, a to jest kierunek w jakim pcha Polske mini dyktatorek.-@@@-Pislamscy uzurpatorzy innych przez swój zakłamany pryzmat oceniają. Myślą prostacy, że jak kupią coś drogiego, albo obiecają, że kupią, to zamkną usta i oczy krytyków. Zostanie im nasze podatki wydawać na radzieckie okręty, bo inni nie przestaną. Pislamisci będą musieli sprawy praworządności sami ze sobą negocjować, bo świat cywilizowany ich już jak trędowatych traktuje.
Prawda , Wolfgangowa?-@@@-Ciekawe czy jest szczepionka przeciwko pisiej czarnej zarazie podłej zmiany zmieniającej dorosłych ludzi w bezmyślne zombi, żyjących bez żadnych zasad etycznych,moralnych,takich co nie cofną się nawet przed zniszczeniem własnej ojczyzny i odsunięciem od życia społecznego zdrowych jeszcze ludzi, których czarna śmierć intelektulna jeszcze nie dopadła a nazywanych gorszym sortem,kanaliami i mordami zdradzieckimi. ?-@@@-Prawidłowy język zagranicznych polityków wobec PiSowskiej mafii próbującej zniewolić europejską część naszego kraju, choć sama mafia jest mniejszością.-@@@-""Wartości liberalne nie zostały zaimportowane z zewnątrz. Mają europejski rodowód i są europejskim wspólnym dobrem. Dlatego nie podlegają żadnym negocjacjom.""Cytat z artykułu.-@@@-pis dzielcy wszystko zniszcza-@@@-Demokracja nieliberalna = masło bezmaślane-@@@-""Jeśli jednak doszłoby do sytuacji, że zostaną nałożone na Polskę jakieś finansowe kary, trzeba mieć pewność, że nie uderzą one w zwykłych obywateli. To nie jest wina ludzi, tylko rządzących.""
- To jest wina pewnej czesci zwyklych obywateli. To jest wina suwerena, ktory glosowal, w demokratyczny sposob, na te partie. Tenze suweren powinien jak najbardziej poczuc dzialanie tych kar finansowych. Tylko w ten sposob mozna zapewnic ze podobna sytuacja sie nie powtorzy. Niestey przy okazji beda cierpiec tez ci, ktorzy nie glosowali na te partie ale tego nie da sie uniknac."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8068539,Tworcze_polkolonie_dla_dzieci_powodzian.html",Twórcze półkolonie dla dzieci powodzian,"0
Biznesmeni z Kędzierzyna-Koźla organizują dla dzieci z poszkodowanych przez powódź gmin półkolonie z warsztatami z ekologii, architektury, aktorstwa czy fotografiki","- Chcemy, by dzieci mogły odkryć swoje talenty, pasje. Może będzie to dla nich przełomowy, odkrywczy czas - mówi Jarosław Chołodecki, jeden z organizatorów półkolonii, znany ze zorganizowania tegorocznego maratonu chopinowskiego. Tuż po powodzi ludzie biznesu i polityki z Kędzierzyna-Koźla na spotkaniu zastanawiali się, jak można pomóc powodzianom. - Chcieliśmy zrobić coś dla dzieci, sprawić, by czas powodzi nie kojarzył im się tylko w negatywny sposób. Wtedy też powstał projekt półkolonii w których dzieci powodzian mogą za darmo uczestniczyć - opowiada.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gaz,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6494671,Nafalszowal__ile_wlezie.html","Nafałszował, ile wlezie","0
Śledztwo w sprawie ?Złotej Rączki? - zdolnego fałszerza banknotów - zatacza coraz szersze kręgi. Prokuratura postawiła już zarzuty 12 osobom, 9 z nich jest tymczasowo aresztowanych","Mowa o 68-letnim mieszkańcu podpłockiej miejscowości, który z wykształcenia jest technikiem plastykiem. Pochodzi spod Krakowa, zanim zajął się produkcją banknotów, malował obrazy na zamówienie kościołów i firm. I wielokrotnie wchodził w konflikt z prawem - 37 lat swojego życia spędził w więzieniach. Z ustaleń prokuratury wynika, że fałszowaniem pieniędzy zainteresował się około roku 2005. Początki jednak były trudne, mężczyzna pracował metodą prób i błędów, wciąż szukał odpowiedniego papieru i farb najbardziej przypominających te oryginalne. Wiele elementów na banknotach własnej produkcji malował sam. Na początku 2006 r. uznał, że jego stuzłotówki są idealne. I zaczął wprowadzać je na rynek.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11638176,Ujarani_marzeniami.html",Ujarani marzeniami,"0
Być dziś politykiem to jak być alfonsem albo złodziejem. Koniec z tym! - mówi Etgar Keret, pisarz, duchowy lider buntu w Izraelu w rozmowie z Pawłem Smoleńskim","Obóz protestujących w Beer Szewie na południu Izraela, 13 sierpnia 2011 r.


Widziałeś wcześniej tak wielkie marsze w Tel Awiwie i w całym Izraelu jak te wiosną i latem?

- Nie.

Zaraz się do nich przyłączyłeś?

- Skąd. Kiedy organizatorzy demonstracji przyszli do mnie i powiedzieli: ""Potrzebujemy twojego nazwiska"", byłem sceptyczny. Drażniły mnie oficjalne deklaracje organizatorów manifestacji, że nic im do polityki, chodzi tylko o wzrastające ceny twarożku i koszty wynajmu mieszkań. Uznałem, że to niepoważne. W Izraelu mamy większe problemy i nie po drodze mi z ludźmi, którzy zastanawiają się nad drożejącym serkiem. Odmówiłem.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10896877,Prezydent_zyczy__z_optymizmem_w_Nowy_Rok___ZDJECIA_.html",Prezydent życzy: z optymizmem w Nowy Rok! [ZDJĘCIA],"0
Na nadwarciańskim bulwarze były życzenia, fajerwerki i koncert. Nowy Rok wspólnie witało kilka tysięcy gorzowian","Tradycyjnie OSiR zaprosił gorzowian na bulwar, aby bawić się wspólnie i razem powitać Nowy ROk. Kilka tysięcy mieszkańców skorzystało z zaproszenia i wysłuchało życzeń, jakie składali prezydent Tadeusz Jędrzejczak i przewodniczący rady miasta Jerzy Sobolewski. - Dziękuje wam za to, że jesteście gorzowianami, którzy kochają swoje miasto. Pamiętajmy o naszym Gorzowie. Rok 2012 nie będzie gorszy będziemy się rozwijali, a Gorzów będzie piękny i wspaniały - mówił z optymizmem prezydent.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1183288.html",Rozmowa z wolontariuszką biorącą udział w zbiórce Radomskiego Banku Żywności,0,"Paweł Matracki: To Twoja pierwsza Świąteczna Zbiórka Żywności?

Agata Patynowska, uczennica trzeciej klasy LO im. Czachowskiego: Nie, drugi raz uczestniczę w zbiórce.

Skąd decyzja o wzięciu w niej udziału?

- Cel jest szczytny, więc czemu nie pomóc? To miłe. Nasza klasa od trzech lat, odkąd odbywają się zbiórki, uczestniczy w nich.

Na czym polega praca wolontariuszy?

- Podchodzimy do klientów, rozdajemy ulotki, na których jest opisane, co zbiera Radomski Bank Żywności i do kogo trafią dary. Zachęcamy ludzi, by wracając z zakupów, włożyli coś do naszego pojemnika.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,20863959,bracia-figo-fagot-lipali-stan-borys-ale-tez-filharmonia.html","Bracia Figo Fagot, Lipali, Stan Borys, ale też filharmonia. Wybierz się na koncert","0
Propozycje koncertów z Kielc i regionu od 21 do 27 października.","BRACIA FIGO FAGOT W BOHO

Piątek, 21 października, godz. 21. "" Bożenka"", ""Pisarz miłości"", ""Hot dog"" - to największe przeboje zespołu Bracia Figo Fagot. Wykonujący alternatywne disco polo Bartosz Walaszek oraz Piotr Połać wystąpią w kieleckim klubie Bohomass Lab. Z pewnością usłyszymy utwory z ich najnowszej płyty ""Disco polo"". Bilety: 50 i 60 zł.

LIPALI W WOORZE

Sobota, 22 października, godz. 19. W kieleckim klubie Woor wystąpi zespół Lipali. Powstał z inicjatywy znanego z grupy Illusion gitarzysty i wokalisty Tomasza Lipnickiego. Twórczość Lipali oscyluje w nurcie szeroko pojętego rocka alternatywnego. Do największych przebojów należą utwory ""Upadam"", ""Jeżozwierz"", czy ""Barykady"". W ubiegłym roku ukazała się najnowsza płyta Lipali ""Fasady"". Wcześniej wystąpi zespół Srogo. Bilety: 35 i 40 zł.",Bracia Figo Fagot (materiały organizatora),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10162707,Na_Tokarach_powstanie_pierwszy_preselekcyjny_system.html",Na Tokarach powstanie pierwszy preselekcyjny system ważenia tirów,"0
Płock stanie się czwartym miastem, w którym powstanie system ważenia, eliminujący z dróg przeładowane pojazdy","- Moją rolą jest być jak lekarz - mówił na wtorkowej konferencji prasowej w ratuszu szef Miejskiego Zarządu Dróg Piotr Gryszpanowicz. - Najpierw trzeba postawić diagnozę. Moja jest taka, że drogom najbardziej szkodzą przeładowane ponad miarę pojazdy. Dlatego bardzo się cieszę, że kiedy zaproponowałem prezydentowi Nowakowskiemu i jego zastępcy Cezaremu Lewandowskiemu zamontowanie preselekcyjnego ważenia pojazdów, na pozytywną decyzję czekałem... trzy minuty.

O pomyśle ważenia pojazdów ciężarowych pisaliśmy wczoraj. W skrócie wygląda to tak: dopuszczalny ciężar pojazdu z ładunkiem to przeważnie 40 ton, jednak wielu przewoźników potrafi załadować towar o kilkadziesiąt ton cięższy. O ile uda się takiemu kolosowi uniknąć kontroli na stacjonarnych wagach Inspekcji Transportu Drogowego, to pruje przez kraj, niszcząc dokumentnie zarówno stare, jak i nowo zbudowane drogi. Sposobem na szkodników są preselekcyjne systemy ważenia ciężarówek. Specjalna waga wmontowana w jezdnię na całej jej szerokości i na wszystkich pasach, aby pojazd nie mógł jej ominąć, połączona jest z systemem kamer zainstalowanych na szczycie tzw. bramy. Jeśli tir jest za ciężki, światłowodami informacja idzie do centrali i do akcji wkraczają inspektorzy ITD. Zapraszają delikwenta na wagę stacjonarną, udowadniają ""nadbagaż"" i prócz wysokiej kary pieniężnej każą pojazd rozładować przed dalszą trasą. Tak ciężki dalej nie pojedzie.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13807158,Boguslaw_Mec__Bim__bam__bom__moge_wszystko_.html","Bogusław Mec: Bim, bam, bom, mogę wszystko!","1
To niezwykłe szczęście mieć taki przebój jak ?Jej portret?. Ale to również przekleństwo. Fragment nowej biografii Bogusława Meca","Kolbudy, 8 marca 2012

Prowadziła go pod rękę. Żeby nie upadł. Nogi miał słabe, zanikające mięśnie. Korytarz był wąski, przypominał tunel.

""Jeszcze piętnaście kroków"" - powiedziała.

Szli tak dwie minuty.

W pokoju stała kanapa.

""Muszę odpocząć"". Usiadł i złapał się za brzuch. Nie mógł opanować kaszlu.

Zawiązała mu buty, zapięła spodnie. Wszedł Adam, przyjaciel:

""Jolu, czy on zdaje sobie sprawę?"".

Spojrzała na niego tylko, bo co miała powiedzieć?

Adam zawrócił do drzwi: ""Idę wszystko przygotować"".",Bogusław Mec. Zawsze był elegancki w śpiewaniu. Jego przeboje były szlachetne (Fot. WOJCIECH OLSZANKA EAST NEWS),"Ciekawy człowiek... A ""Jej portret"" to rzeczywiście evergreen... Przez lata dzieciństwa myślałem, że to Wodecki śpiewał :)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,16866588,Tydzien_w_szczujniach__Niepokorni_milcza_w_sprawie.html",Tydzień w szczujniach. Niepokorni milczą w sprawie prawdy o Smoleńsku,"29
Tylko wnikliwy obserwator ""niepokornych"" mediów mógł się zorientować, że w minionym tygodniu odbyła się trzecia już konferencja smoleńska. Na propisowskich portalach relacji było jak na lekarstwo. Co się stało?","Poprzednie konferencje były na stronach wPolityce.pl, Niezależnej, Frondy itp. relacjonowane z wypasem. Bezpośrednie transmisje, zdjęcia, filmy, omówienia, wywiady z prelegentami. Dzięki nim mogliśmy poznać metody badawcze naukowców, którzy skrzyknęli się, by ujawnić ""prawdziwą prawdę"" o katastrofie z 10 kwietnia 2010 r. Hitem były gniecione puszki po piwie Tyskie, pęknięte parówki i dźwiękonaśladowcze popisy profesora Chrisa Cieszewskiego, stanowiące egzemplifikację tego, co działo się z prezydenckim tupolewem. Po tej konferencji niepokorny mainstream nie miał wątpliwości: samolot rozerwały wybuchy w powietrzu, a ustalenia państwowej komisji są wielką mistyfikacją, której skalę symbolizuje smoleńska brzoza - ścięta przed katastrofą, a potem niesłusznie oskarżona o naruszenie skrzydła tupolewa.",,"Po co redaktor Czuchnowski wywołuje parówki z lasu? Po pierwsze Kublikowa walnęła fajny komentarz do konferencji, a relacja z tego jak sobie Paradowska robią z Laskiem słuszne jaja z tego sabatu robią też się ukazała w ""GW"", tak że gadanie, że gazeta milczy jest ""kłamstwem smoleńskim"":)))) Po drugie: Osobiście jestem tematem zmęczony, tak zmęczony, że mi się sok brzozowy uszami leje, nosem idzie mi MOM z parówek (MOM - Macierewicza Ochłapy Mózgowe), a piwo od dawna zacząłem kupować tylko w butelkach - widok puszki powoduje we mnie serię mikorwybuchów:)))-@@@-Stosunek ""niepokornych"" wobec Wyborczej przypomina nieszczęśliwe zakochanie z jakiegoś fatalnego romansidła. Niby nienawidzą, ale żyć bez niej nie mogą.-@@@-Podobno komisja Macierewicza ustaliła ostatnio, że po katastrofie podmieniono cały wrak. Czy muś znane są szczegóły tego sensacyjnego odkrycia?-@@@-Szczujnie milczą z tego samego powodu, dla którego coś nie bardzo już gaworzą o Wiktorze ""Wejdę-Władkowi-w-Pupę-Na-Szorstko"" Orbanie. Wypaliły się pewne ""prawdy"" jak marne kadzidełko...-@@@-Teorie spiskowe są objawem paranoi ( patrz szchizofrenia). Ciekawe, czy można policzyć koszta zwązane z czteroletim ""odkrywaniem prawdy"" - nie wiem ale to napewno są ogromne. Za takie fundusze możnaby zrobić wiele dobra np. kupić żywność dla głodnych ludzi a zwłaszcza dzieci.-@@@-Chorego z urojenia też czeka śmierć.-@@@-bo ile mozna razy opowiadać ten sam dowcip,chocby z inna puenta,przestaje wreszcie śmieszyc.dzieki temu Stankiewicz ma swoje piec minut,ktore wykorzystała z niezwykła powaga.-@@@-Hym dobrze, oszołomów coraz mniej :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19641910,tylko-jeden-dzien-bez-mostu-na-niemodlinskiej.html",Tylko jeden dzień bez mostu na Niemodlińskiej,"1
Nowy most na ul. Niemodlińskiej zbuduje firma Banimex z Będzina. Inwestycja ma kosztować 26,9 mln zł. O wyborze tej oferty zdecydował najkrótszy zadeklarowany czas wyłączenia przeprawy z ruchu i najniższa zaoferowana cena.","Stary most, istniejący w tym miejscu od 1980 r. jest w złym stanie technicznym i ma zostać rozebrany. Nadzór budowlany pozwolenie na użytkowanie przeprawy wydał warunkowo do końca kwietnia przyszłego roku. Ratusz więc starał się, by przetarg na budowę nowej rozstrzygnąć jak najszybciej.

Remont pójdzie sprawnie?

- Punktowaliśmy zwłaszcza dwa kryteria: cenę i czas zamknięcia mostu dla ruchu - mówi Mateusz Magdziarz z ratuszowego biura prasowego. Zainteresowanych realizacją inwestycji było 15 firm. Wybrano najtańszą z ofert (najdroższa wyniosła prawie 42,1 mln zł). Istotny był także czas wyłączenia przeprawy z ruchu. W ofercie firmy Banimex określono go na 0,1 tygodnia, czyli niespełna jeden dzień. Według innych ofert most nie mógłby być używany od 20 do 68 tygodni. - Z informacji przedstawionych nam przez Banimex wynika, że przy technologii, którą wykorzystuje firma, jest to wykonalne. Czy to się rzeczywiście uda? Zobaczymy. Dla mieszkańców Opola i osób dojeżdżających do naszego miasta to bardzo dobra wiadomość. Całkowite zamknięcie mostu, przy braku jakiejkolwiek innej drogi objazdowej, spowoduje paraliż komunikacyjny. W tym przypadku przejazd przez most będzie trudny i powolny, bo towarzyszący remontowi, ale mimo to dogodny dla kierowców - komentuje Arkadiusz Karbowiak, dyrektor MZD.",,"A jaka będzie wysokość kary umownej za każdy dzień wyłączenia mostu z ruchu ponad ten jeden, który oferuje wygrany?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12237835,SWIETOKRZYSKIE___tak_partie_dziela_posady__RAPORT_.html","ŚWIĘTOKRZYSKIE - tak partie dzielą posady [RAPORT, cz. XII]","0
Rządzące partie obsadzają kierownicze stanowiska w agencjach rolnych, ośrodkach szkolenia kierowców, muzeach, bibliotece miejskiej, a nawet w szpitalu psychiatrycznym czy filharmonii","Wśród 44 członków zarządu wojewódzkiego PSL na palcach jednej ręki można policzyć tych, którzy nie zajmują wysokiego stanowiska w samorządzie lub innej państwowej instytucji.

Prezes świętokrzyskiego PSL Adam Jarubas jest marszałkiem województwa. Ludowcy mają jeszcze dwóch członków zarządu województwa i przewodniczącego sejmiku.

PSL opanował m.in. oddział regionalny Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa i większość jej biur powiatowych. Poobsadzał też swoimi ludźmi urzędy pracy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24306441,przed-pogrzebem-kazimierza-kutza-pozegnanie-w-centrum-kultury.html",Przed pogrzebem Kazimierza Kutza będzie można pożegnać w Centrum Kultury im. Krystyny Bochenek,Pogrzeb Kazimierza Kutza odbędzie się 28 grudnia w samo południe na cmentarzu przy ul. Sienkiewicza w Katowicach. Ceremonia zostanie poprzedzona pożegnaniem w Centrum Kultury im. Krystyny Bochenek na placu Sejmu Śląskiego.,"Uroczystość rozpocznie się o godz. 11 na stopniach Centrum Kultury, wewnątrz gmachu. Godzinę wcześniej w tym samym miejscu zostanie wyłożona księga kondolencyjna. Po pożegnaniu w Centrum Kultury kondukt pogrzebowy wyruszy na odległy o kilkaset metrów cmentarz. Pogrzeb będzie miał charakter świecki.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Panie Kazimierzu jo przajom Ślónskowi, a Pan zowsze bydzie że nomi!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21321621,parafia-z-poznania-i-skarb-panstwa-maja-zawrzec-ugode-w-sprawie.html",Parafia z Poznania i skarb państwa mają zawrzeć ugodę ws. odszkodowania. Chodzi o miliony złotych,Parafia św. Jana Jerozolimskiego oraz skarb państwa chcą ugodą zakończyć spór o gigantyczne odszkodowanie za kościelne działki na poznańskiej Malcie. Taka informacja trafiła we wtorek do poznańskiego sądu - dowiedziała się ?Wyborcza?,"– Mamy informację, że strony zamierzają zawrzeć w czwartek ugodę. O szczegółach nie mogę jednak mówić, bo do zawarcia ugody zawsze może nie dojść – wyjaśnia Elżbieta Fijałkowska, rzeczniczka poznańskiego sądu apelacyjnego.
Podobnie wypowiada się mec. Mikołaj Drozdowicz, jeden z prawników parafii: – Nie chciałbym uprzedzać faktów. Na czwartek planowana jest w kurii konferencja prasowa. Jeśli do ugody dojdzie, opinia publiczna zostanie poinformowana o szczegółach. Wszystko będzie transparentne.",Parafia św. Jana Jerozolimskiego na poznańskiej Malcie była właścicielem kilkudziesięciu działek odebranych w PRL (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Z tego kraju można tylko wyjechać, tu się nic nie zmieni nawet i za sto lat. Grajdoł, w którym rządzi wiecznie nienażarta, chciwa pieniędzy, władzy i wpływów czarna mafia.-@@@-Odzyskiwaczy z Warszawy CBŚ zamknęło. Kiedy zajmie się tymi z Poznania? Nigdy? Ale jak to?-@@@-O żadnej ugodzie mowy być nie może, ten kraj poddańczo robi co chce kler. W jednym miejscu oddaje ziemię za symboliczna złotówkę a w drugim płaci ""odszkodowania"" niewiadomo za co obywatelom obcego państwa Watykanu..-@@@-ciekawe jak wyglądały okolice parafii po wojnie ....-@@@-Bóg Dollar tak chciał.Czciciele mamony nie odpuszczą."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19735732,kobiet-jest-wiecej-zarabiaja-mniej-malo-ich-w-polityce.html","Kobiet jest więcej, zarabiają mniej, mało ich w polityce","1
Wojewódzki Urząd Statystyczny przygotował na Dzień Kobiet nie kwiatki czy czekoladki, ale garść danych statystycznych dotyczących kobiet na Mazowszu. Gdyby to przerobić na czekoladę, wyszedłby dość gorzki produkt.","Najpierw policzmy się, drogie panie. Dane z 30 czerwca ub. roku pokazują, że w województwie jest nas więcej niż mężczyzn, stanowimy 52,2 proc. wszystkich Mazowszan; w liczbach bezwzględnych to 2 miliony 785,6 tys. kobiet. Gdyby któraś z nas próbowała znaleźć kandydata na męża czy partnera w stolicy, to... łatwo nie będzie! Bo w Warszawie kobiety stanowią aż 54,1 proc mieszkańców Warszawy.

Niestety, tutaj nasza przewaga jakby się kończy... A nie, chwileczkę! Pani żyją dłużej od panów! Jak wynika z badań, dziewczynka, która urodziła się w 2014 r. przeżyje rówieśnika chłopca o 7,8 roku. Średnia życia Mazowszanek została określona na 81,8 lat.",Kwiaty-najpopularniejszy prezent na Dzień Kobiet (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Kilka lat zajmuję się prawem pracy i tylko raz trafiłem na przykład różnicowania wynagrodzenia kobiety i mężczyzny na tym samym stanowisku. Różnica wynosiła niewiele ponad 100zł przy wynagrodzeniu sięgającym grubo ponad 10tys. miesięcznie. A wynikała tylko z tego, ze Pani nie kwalifikowała się do dodatku za dojazd powyżej iluś tam kilometrów. Ale pretensje i tak miała. Ehh, przestańcie powielać te bzdury o nierównym wynagradzaniu kobiet i mężczyzn. A już te procenty to chyba z sufitu wzięliście."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11092541,Prezydent_Bronislaw_Komorowski_w_Plocku__Beda_utrudnienia.html",Prezydent Bronisław Komorowski w Płocku. Będą utrudnienia w centrum,"0
We wtorek przyjeżdża do Płocka prezydent Bronisław Komorowski z małżonką. W godzinach popołudniowego szczytu mogą w związku z tym wystąpić duże utrudnienia w ruchu na ul. Kolegialnej.","Prezydent RP odwiedzi m.in. szkołę muzyczną. Będzie tam między godz. 15 a 16. Nie zapadła jeszcze decyzja, jak będzie zabezpieczony przejazd prezydenckiej kolumny, ale niewykluczone, że pas jezdni (ten bliżej budynku szkoły) zostanie na jednym odcinku całkowicie wyłączony z ruchu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8795533,Minister_chce_miliard_zlotych_od_spolki_Kulczyka.html",Minister chce miliard złotych od spółki Kulczyka,"0
Zwrotu blisko miliard złotych nadpłaty domaga się minister Cezary Grabarczyk od Autostrady Wielkopolskiej za przejazdy tirów trasą A2. Spółka skierowała sprawę do sądu arbitrażowego.","W lipcu Najwyższa Izba Kontroli opublikowała raport, z którego wynikało, że prywatne firmy zarządzające płatnymi odcinkami autostrad otrzymały z Krajowego Funduszu Drogowego ponad 200 mln zł więcej, niż powinny. Jak do tego doszło? Zgodnie z unijnym prawem nie można pobierać podwójnej opłaty za przejazd autostradą. Wobec tego, od jesieni 2005 r. samochody ciężarowe na podstawie winiety jeżdżą płatnymi trasami za darmo. A państwo płaci koncesjonariuszom odszkodowanie według wynegocjowanych stawek. NIK uznał, że aneks do umowy koncesyjnej dotyczący rekompensat zawarty z Autostradą Wielkopolską SA, w której udziały ma Jan Kulczyk, od początku zawierał zapisy niekorzystne dla państwa. Zakładał niskie natężenie ruchu na A2. Wobec tego stawki rekompensaty skalkulowano tak, by AW SA stać było na spłatę kredytów zaciągniętych na budowę trasy oraz jej utrzymania. W rzeczywistości, jak twierdzi NIK, ruch na autostradzie był większy. Efektem miała być potężna nadpłata dla AW SA - sięgająca na koniec listopada 2009 r. ok. 170 mln zł. Kontrolerzy NIK podkreślali też, że z każdym miesiącem kwota ta powiększa się, a państwo nie potrafi jej odzyskać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24254197,mycie-okien-fryzjer-riksza-na-cmentarzu-miasto-planuje-finansowac.html","Mycie okien, fryzjer, riksza na cmentarzu - miasto planuje finansować seniorom kolejne usługi",Pakiet Poznań Viva Senior rozrasta się. W 2019 r. miasto chce wprowadzić dodatkowe ułatwienia dla najstarszych poznaniaków. Ich szczegóły są jeszcze konsultowane.,"O ofercie skierowanej specjalnie dla seniorów i zainteresowaniu nią pisaliśmy w „Wyborczej” kilka dni temu. To efekt przyjętego w 2017 r. przez radę miasta programu „Polityka Senioralna na lata 2017-2021”. Dzięki niemu najstarsi poznaniacy mogą korzystać z usług fundowanych im przez miasto. Na razie to darmowe przejazdy taksówkami raz na kilka tygodni, usługi złotej rączki i pedicurzystki realizowane w ramach projektu „Poznań VIVA Senior” przez stowarzyszenie Medycyna Polska.",Od kiedy poznańscy seniorzy będą mogli zamawiać bezpłatne mycie okien? Tego jeszcze nie wiadomo (Fot. Paweł Małecki / AG),Brawo Poznań.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,126595.html",100 mln zł dla metra od Sejmu,"0
W sobotę posłowie przyznali na budowę metra 95 mln zł, wcześniej Warszawa dostała na nie od sejmowej komisji finansów publicznych 5 mln zł.","Ogromną przewagą głosów Sejm przyznał w sobotę 95 mln zł na budowę metra. To nie koniec, wcześniej 5 mln zł podarowała sejmowa komisja finansów publicznych.

Spośród ponad 160 poprawek do tegorocznego budżetu państwa dla Warszawy najważniejsza była 86. W ściągawce pod tym numerem posłowie Unii Wolności mieli zanotowaną uwagę: ""AWS jest przeciw, całe SLD i PSL głosują za. My głosujemy według uznania, bo problem polityczny"". Później nikt z unitów nie potrafił nam wytłumaczyć, o jaki problem chodzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7769311,Parlamentarzysci_PO_i_PiS_w_kosciele_sw__Aleksandra.html",Parlamentarzyści PO i PiS w kościele św. Aleksandra,"0
Politycy Platformy wybrali modlitwę różańcową, działacze PiS poprosili o odprawienie żałobnej mszy. Miejsce i intencje były te same: parlamentarzyści zjechali wczoraj do kościoła św. Aleksandra, aby modlić się za kolegów, którzy zginęli w katastrofie w Smoleńsku.","Przed godz. 13 wczesnym popołudniem posłowie i senatorowie Platformy wyruszyli z Sejmu na pl. Trzech Krzyży. W kościele św. Aleksandra przed ołtarzem czekały na nich postawione przed ołtarzem fotografie ich tragicznie zmarłych pod Smoleńskiem koleżanek i kolegów: Krystyny Bochenek, Grzegorza Dolniaka, Sebastiana Karpiniuka oraz Macieja Płażyńskiego, jednego z założycieli PO.

W pierwszej ławie stanął premier Donald Tusk. Miejsca obok niego zajęli jego ministrowie, nie zabrakło szefa klubu PO Grzegorza Schetyny oraz posłów warszawskich. Klęcząc lub stojąc, wszyscy odmawiali w intencji ofiar tajemnice różańca. Po przeszło półgodzinie w skupieniu ruszyli z powrotem do gmachów przy Wiejskiej.","Msza św. za polityków PiS, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23793358,jesienia-do-kongresu-usa-wejda-pierwsze-w-historii-muzulmanki.html",Jesienią do Kongresu USA wejdą pierwsze w historii muzułmanki,"Półsierota z Somalii, która kilka lat spędziła w obozie dla uchodźców, i córka palestyńskich emigrantów wywalczyły demokratyczne nominacje do wyborów do Kongresu. To, że zdobędą mandaty, jest przesądzone.","– Mój Bóg jest kobietą – mówi 42-letnia Rashida Tlaib, prawniczka z Detroit i polityk Partii Demokratycznej, dziennikarzom „New York Timesa”. Reporterzy towarzyszyli jej w zeszły piątek, gdy szykowała się do wyjścia do miejscowego meczetu. Na ich oczach założyła czerwoną chustę na głowę (na co dzień jej nie nosi) i ruszyła do świątyni, wchodząc wejściem dla kobiet. Tlaib w meczecie jest co piątek.
Reporterom cytuje islamskie powiedzenie: „Gdy zaopiekujesz się rodziną w domu, zaopiekuj się otoczeniem”. Przyznaje też, że do islamu przyciąga ją to, jak wokół tej religii organizują się lokalne społeczności. Sama według religijnych wzorców jednak nie żyje: jest rozwódką, samotnie wychowuje dwójkę dzieci.",Rashida Tlaib (Fot. Al Goldis / AP Photo),"""Obydwie kandydatki łączy socjalny radykalizm. ""

W sumie obie mają program dość pisowski. Jakieś tam gadki szmatki o religii (której prywatnie nie przestrzegają) plus przekupywanie suwerena socjalem.

Z takim Suskim czy Brudzińskim natychmiast znalazłyby wspólny język :-)-@@@-A w Polsce imigrantka jest ministrem finansów. No i ?-@@@-Jedno jest pewne - wybór wyznawców Islamu do Kongresu przyśpieszy rewizję stosunków USA z Izraelem.-@@@-Jak to się dzieje, że wyedukowane i używające sprawnego intelektu człowieki w swoim dojrzałym wieku nadal tak ochoczo deklarują swoją wiarę, biegają w specjalnym stroju co tydzień do świątyni, prezentują postawę modlitewno-pokorno-wdzięcznościową w ten sposób, że do publicznych prezentacji swoich planów dorzucają słowa: ""jeżeli się to okaże zgodne z wolą mojego boga"",

ale przy tym ewidentnie wybiórczo traktują święte nakazy i zakazy swojej religii (pełnej zasad koszmarnych, osobliwych, archaicznych), wybierając przeważnie tylko co bardziej smakowite i użyteczne humanistyczno-uniwersalne cytaciki i zjawiska:
?Gdy zaopiekujesz się rodziną w domu, zaopiekuj się otoczeniem?.
""Do islamu przyciąga ją to, jak wokół tej religii organizują się lokalne społeczności"".

A ja jestem weganinem. W tygodniu co prawda jadam co się zdarzy, wszelkie mięsa, podroby, galarety, nabiały itd., ale w każdy weekend ubieram lniane łaszki i słomkowy kapelusz, na ludowo wg tradycji z wiejskich stron mojego starego, no i jadam wtedy w świetnej wegańskiej restauracyjce otoczonej zielenią i parkiem, przy której też działa rewelacyjny bazarek z produktami na zdrowe śniadania na cały tydzień. Wokół tej restauracyjki i tego bazarku organizują się lokalni ekologiczni dostawcy i miłośnicy zdrowego odżywiania.

Tak, to mnie właśnie przyciąga do weganizmu: strasznie fajny networking, wspaniała atmosferka lokalnej społeczności, no i korzyści dla zdrowia. Chciałbym też dodać, że weganizm jest dobry dla naszej planety.

No więc jestem weganinem i to jest super. Głosujcie na mnie!

--
A teraz krótka nota o mnie, całkiem serio:
Jestem ateistą, który się trochę ponad dekadę temu wyzwolił z katolicyzmu bardzo trwale wpojonego przez rodzinkę o nieco rozhuśtanych ""inteligenckich ambicjach"".
A odżywiać się wegańsko - próbuję też już od około dekady, z sukcesem na poziomie około 87% (liczba ta jest tylko intuicyjnym szacunkiem).
Ach, dodam jeszcze, całkiem poważnie, że poniższy cytacik z pewnej mitologii jest naprawdę super i uważam, że warto go sobie często przypominać: ""Miłuj bliźniego jak siebie samego"".-@@@-Bardzo dobrze. W amerykańskiej polityce jest mało kobiet, bez porównania mniej niż w krajach europejskich. Religia natomiast jest sprawą prywatną - jeśli nie próbuje siłą jej narzucać i szanuje wyznanie innych, to może sobie wierzyć w kosmiczne pingwiny, nikomu nic do tego.-@@@->Mój Bóg jest kobietą ? mówi 42-letnia Rashida Tlaib
Przygotuj słoik z kwasem - mówi 56-letni Khalid do 19-letniego Masuda."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9382343,Spot_kula_w_plot.html",Spot kulą w płot,"0
Straszenie drożyzną uchodzi za sprawny chwyt reklamowy. Ale czy słusznie?","SLD wypuścił nowy spot reklamowy atakujący Platformę Obywatelską za drożyznę. Młodej dziewczyny nie stać na kupno cukru po 6 zł za kilogram, czy jazdę samochodem, gdy benzyna po 5 zł za litr. W znoszonych butach, ze smętną miną mija ogłoszenia biura podróży o wycieczkach pod palmy. Na koniec dziewczyna znajduje zmiętą ulotkę PO: ""By żyło się lepiej. Wszystkim"".

SLD w nieudany sposób próbuje naśladować dawny spot PiS z 2005 r. Ten z pustoszejącą lodówką i spadającym ze ściany pluszakiem (PiS straszył wówczas, że rząd PO nie chce dawać ulgi na dzieci). Dwa lata później Donald Tusk przygwoździł w telewizyjnej debacie Jarosława Kaczyńskiego wyliczanką jak to za rządów podrożała żywność.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24112826,otwarte-skrzyzowanie-ul-1-maja-i-partyzantow.html",Otwarte skrzyżowanie ul. 1 Maja i Partyzantów,"Nowe zasady poruszania się zostały wprowadzone przez olsztyńskich drogowców w nocy z wtorku na środę. Oznacza to, że zwiększy się tzw. przepustowość na ul. 1 Maja.","Przebudowa ul. Partyzantów w Olsztynie wciąż trwa. W nocy z wtorku na środę udostępnione zostało jednak kierowcom skrzyżowanie z ul. 1 Maja.
Dla jadących od ul. 1 Maja umożliwiono skręcić w prawo, w ul. Lanca. Co ważne, w związku ze zmianami, skrzyżowanie ul. Partyzantów - 1 Maja stanie się w pełni przejezdne. – Nie będzie już szykan ograniczających ruch do jednego pasa, będzie można pojechać we wszystkich kierunkach – mówi Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.
To na pewno poprawi tzw. przepustowość ulic w centrum Olsztyna. Osoby jadące od strony ul. Pieniężnego, a pracujące m.in. przy ul. Kruka musiały wcześniej skręcać w ul. Mrongowiusza. Tam czasem z tego powodu tworzyły się zatory.",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21379899,wyludzili-milion-zlotych-na-fikcyjnej-sprzedazy-luksusowych.html",Wyłudzili milion złotych na fikcyjnej sprzedaży luksusowych zegarków. Są zarzuty,"Prokuratura Regionalna w Rzeszowie prowadzi śledztwo dotyczące funkcjonowania zorganizowanej grupy przestępczej, która zajmowała się popełnianiem tzw. oszustw karuzelowych i wyłudzaniem VAT. W toku śledztwa funkcjonariusze rzeszowskiego CBŚP, wspólnie z przedstawicielami Urzędu Kontroli Skarbowej z Rzeszowa, ustalili, że grupa przedsiębiorców dokonuje fikcyjnego obrotu luksusowymi zegarkami. Zatrzymano 15 osób.","Jak informuje Prokuratura Krajowa – liderami grupy był Polak i Ukrainiec – wyłudzili milion złotych podatku VAT na fikcyjnym eksporcie zegarków. Przestępcy wykorzystywali legalne firmy działające w województwach: dolnośląskim, małopolskim, podkarpackim. Proceder polegał na sfingowanym eksporcie tej samej partii towaru na Ukrainę. Ta sama przesyłka była wysyłana przez różne firmy, zaangażowane w przestępczą działalność.
Po fikcyjnym nadaniu towaru przestępcy składali deklaracje VAT. Na ich podstawie otrzymywali zwrot podatku. Od 2014 roku do końca 2016 roku podatkowi oszuści wyłudzili w ten sposób milion złotych.",Fot. Archiwum,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22376437,dzis-premiera-musicalu-wiedzmin-zdjecia-wideo.html","W piątek premiera musicalu ""Wiedźmin"". Imponujące widowisko [ZDJĘCIA, WIDEO]","Kilka kastingów, pół roku prób, blisko setka artystów, bilety wyprzedane do końca roku. W piątek w Teatrze Muzycznym w Gdyni prapremiera musicalu ""Wiedźmin"" - pierwszej scenicznej adaptacji kultowej prozy Andrzeja Sapkowskiego. Pisarz będzie gościem wydarzenia.","– W ostatnie dni przed premierą zawsze są nerwy. Normalne – mówi mi jeden z aktorów. – Reżyser jeszcze coś chce zmienić, komuś kostium trzeba poprawić, coś z peruką nie tak. Do tego remont za kulisami.
Twardziel z mieczem
Jeszcze w środę wieczorem nie było wiadomo, kto zagra dziś podczas premiery. Bo do kilku ról, także tytułowej, obsada jest podwójna. Wiedźmina grać będą na zmianę Krzysztof Kowalski, aktor Muzycznego (to jego pierwsza główna rola), i Modest Ruciński,  niezwiązany na stałe z żadnym teatrem (wcześniej aktor Teatru Narodowego w Warszawie i Teatru Studio), który w Gdyni występuje gościnnie.",Musical 'Wiedźmin' w Teatrze Muzycznym - próba medialna (RENATA DĄBROWSKA),Co za anachroniczna estetyka spektaklu. Jakbym wesołą wdówkę oglądał :P
"https://wyborcza.pl/1,75248,5048309.html",Wspomnienia ze śmierci,"0
Teodor Królikowski ma kłopot. Gdyby został księdzem, jak chciała matka, to jego wiara nie pasowałaby do stanowiska Kościoła. Został pielęgniarzem, ale teraz jego wiedza kłóci się z naukowym racjonalizmem. Bo Teodor Królikowski wie, że istnieje życie pozagrobowe. Nagrywał i spisywał relacje tych, co ze śmierci wrócili","Gdyby Teodor Królikowski miał przeprowadzić wykład na temat śmierci klinicznej, mógłby powiedzieć tak:

- To stan, kiedy zanikają widoczne oznaki życia, czyli kiedy pacjent przestaje oddychać, a serce przestaje bić. Ale jego mózg jest nadal aktywny, co można stwierdzić za pomocą badania EEG. Jednak na skutek zatrzymania akcji układów krążenia i oddechowego, tlen nie dochodzi do układu nerwowego, który jest najbardziej wrażliwy na jego niedobór. Wówczas po trzech, czasami pięciu minutach zaczynają obumierać komórki kory mózgowej. Dłuższa przerwa w dostawie tlenu do komórek układu nerwowego kończy się częściowym lub całkowitym zanikiem funkcji kory mózgowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7117196,Polska_choragiew_Grassa.html",Polska chorągiew Grassa,"0
?Blaszany bębenek? jest największą w powojennej Europie prowokacją wobec tradycyjnego, akademickiego, poprawnego politycznie humanizmu","Bywa, że pisarze udzielają w wywiadach niezwykłych informacji. W przypadku Güntera Grassa było to wyznanie o jego wierszu ""Polska flaga"", napisanym gdzieś w otchłani lat 50. Jest to wiersz trudny, niejasny, a jednak bijący mocnym światłem literackiego geniuszu. O czym opowiada? O tym, że Polska umarła, ostatecznie, na zawsze. I o tym, co dla autora stanowiło jej znaki. Dym nad jesiennymi kartofliskami. Jabłka na piecu. Czerwień polskiej krwi na śniegu. Portret marszałka Piłsudskiego. Warszawa zdobyta przez Niemców.","'Blaszany bębenek' Güntera Grassa jest największą w powojennej Europie prowokacją wobec tradycyjnego, akademickiego, poprawnego politycznie humanizmu (Fot. Rafał Malko / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24355001,kierowca-prowadzil-majac-trzy-promile-alkoholu-zalowal-ze.html","Prowadził samochód mając trzy promile. Żałował, że tylko tyle","Kompletnie pijany kierowca volkswagena został zatrzymany przez wrocławskich policjantów. 40-latek miał trzy promile alkoholu w organizmie, ale był zawiedziony, że tak mało.","Pijanego kierowcę zatrzymano w Leśnicy. 40-latek jechał volkswagenem golfem, który lawirował ""wężykiem"" między lewą i prawą krawędzią jezdni. Policjanci od razu ruszyli za samochodem. Gdy zatrzymali mężczyznę, wyczuli od niego silną woń alkoholu. Kierowca bez ogródek wyjawił, że przez cały dzień wypił prawie skrzynkę piwa oraz „siódemkę” wódki na trzech. Od razu został zatrzymany.
 - Mężczyzna był wyraźnie zawiedziony wynikiem badania. Powiedział, że kiedyś spowodował wypadek mając 5 promili. Dobrze, że tym razem nie zdążył spowodować żadnego tragicznego w skutkach zdarzenia drogowego i w porę został namierzony przez doświadczonych funkcjonariuszy z wrocławskiej komendy - mówi st. sierż. Dariusz Rajski z wrocławskiej policji. ",Kompletnie pijany kierowca volkswagena został zatrzymany przez wrocławskich policjantów (fot. screen z filmu policji),
"http://wyborcza.pl/1,134154,19993824,pekin-boi-sie-wywrotowych-idei-i-tlamsi-organizacje-pozarzadowe.html",Pekin boi się wywrotowych idei i tłamsi organizacje pozarządowe,"0
Przegłosowana wczoraj ustawa oddaje organizacje non profit pod nadzór policji politycznej i odcina od finansowania z Zachodu.","Chińska telewizja pokazała w styczniu jasnowłosego Szweda, który kajał się przed kamerami. Zawinił, rejestrując w Hongkongu organizację non profit upowszechniającą edukację prawną i wspierającą adwokatów. Podejrzliwość Pekinu wzbudziło też to, że finansowali ją George Soros i zachodnie ambasady.

Petera Dahlina oskarżono o rekrutowanie i szkolenie agentów za zachodnie pieniądze, ich rolą miała być destabilizacja kraju. Agencja informacyjna Xinhua ogłosiła, że policja ""zmiażdżyła nielegalną organizację"". To język z czasów rewolucji kulturalnej, który słyszy się coraz częściej za Wielkim Murem. Po interwencji władz szwedzkich Dahlina wypuszczono i deportowano.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21728558,z-lotniska-chopina-do-ameryki-nowy-kierunek-lot-u.html",Z Lotniska Chopina do Ameryki. Nowy kierunek LOT-u,Lotnisko Chopina zyskało piąte bezpośrednie połączenie z Ameryką Północną. Przed południem w piątek LOT wznowił rejsy do Newark w aglomeracji nowojorskiej,"LOT wraca na lotnisko w Newark w stanie New Jersey po prawie pięciu latach przerwy. Pierwszy Boeing 767-300 wystartował z Okęcia w piątek 28 kwietnia. Docelowo ma go zastąpić Dreamliner z trzema klasami biletów dla podróżnych.
Newark to jedno z lotnisk w aglomeracji Nowego Jorku i główny węzeł przesiadkowy dla sąsiadującego z tym miastem stanu Pensylwania. W komunikacie dla prasy rzecznik LOT-u Adrian Kubicki podkreśla, że po uruchomieniu nowego połączenia nasz narodowy przewoźnik liczy na pozyskanie dodatkowych pasażerów spośród Polonii amerykańskiej, która mieszka w tej części Stanów Zjednoczonych. Jednak nie tylko. LOT chce też przewozić podróżnych do krajów, które mają mniej wygodne połączenia z Ameryką. Zarówno tych sąsiadujących z Polską, np. Białorusi czy Ukrainy, jak też dalszych (Węgry, Rumunia, Izrael). Dla nich LOT oferuje wygodne przesiadki na Lotnisku Chopina.",Samolot LOT-u nad pasem startowym na Lotnisku Chopina (123rf),""" nasz narodowy przewoźnik liczy na pozyskanie dodatkowych pasażerów spośród Polonii amerykańskiej, która mieszka w tej części Stanów Zjednoczonych."" Raczej na oddzyskanie tych, ktorych piec lat temu oddal Lufthansie-@@@-Nie prawdą jest to że ""Pierwszy Boeing 767-300 wystartował z Okęcia w piątek 28 kwietnia. Docelowo ma go zastąpić Dreamliner"" lot ten został wykonany Boeing 787-8 Dreamliner SP-LRD-@@@-czy LOT latał kiedykolwiek wcześniej do LA?-@@@-1. Pennsylvania nie Pensylawania 2. Newark nie sąsiaduje ze stanem New Jersey tylko do niego należy. 3. Port EWR leży na terenie Elisabeth Poza tym dobrze."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25343121,biegnij-z-jezami-pomoz-zwierzetom-bedzie-wesolo-i-barwnie.html","Biegnij z jeżami, pomóż zwierzętom! Będzie wesoło i barwnie","Już w sobotę w parku Tysiąclecia siódma edycja najfajniejszej biegowej imprezy w Polsce. Chodzi oczywiście o wesoły, mądry i pożyteczny Bieg Jeża. Pooddychamy świeżym powietrzem, poćwiczymy, zbierzemy trochę pomocy dla zwierzaków z miejskiego schroniska.","Oprócz zabawy chodzi tu o edukowanie dzieciaków, uwrażliwianie ich na los zwierząt. To jest w tym wszystkim piękne i między innymi z tego powodu w tym roku po raz pierwszy działać będzie jeżowe przedszkole. Ale setki osób przychodzących na bieg ze swoimi pupilami, z karmą dla schroniska, to przecież już nauka sama przez się!
Jak co roku, najpierw o godz. 11 pobiegną w kilku kategoriach wiekowych małe jeże (łącznie ok. 200 dzieci), a godzinę później wystartują jeże duże, które do pokonania będą miały dwie pętle wokół parku. Zresztą nie tylko jeże. Będą pieski, kotki, liski, foczki… Przebrania mile widziane, niech będzie kolorowo!
4 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Zapisy elektroniczne już zakończone, ale wolnych miejsc jeszcze trochę zostało. Wystarczy zgłosić się w piątek lub sobotę do biura zawodów w popularnym Medyku przy ul. Wazów. Wpisowe to 10 zł plus dar dla zwierzaków. Potrzebne są miski, smycze, obroże, koce, pierzyny, no i przede wszystkim karma - z zastrzeżeniem, że lepiej kupić 2 kg karmy wysokiej jakości niż 20 kg byle jakiej. Z trochę większą ilością mięsa, witamin, mikroelementów. Kwota wpisowego wędruje oczywiście na rehabilitację zwierząt.
W biegu wystartuje łącznie 500 dużych i małych jeży. Na zwycięzców czekają nagrody, a na wszystkich pamiątkowe medale. Będzie też pokaz szkolenia psów, poczęstunek, gry i zabawy. Biegacze mogą liczyć na masaż i profesjonalną rozgrzewkę.
Przyjdźmy ich wesprzeć i weźmy coś dla zwierzaków!
Zobacz, jak było przed rokiem: Pół tysiąca dużych i małych biegaczy w parku Tysiąclecia [ZDJĘCIA]",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19502359,dla-kogo-fotel-lidera-aglomeracji.html",Dla kogo fotel lidera Aglomeracji? Zembaczyński: To nie jest aż tak ważne,"2
Konflikt między prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim a członkami Aglomeracji Opolskiej nie ustaje. Prezydent nadal twierdzi, że musi być przewodniczącym zarządu Aglomeracji, choć reszta zarządu jego zdania nie podziela.","We wtorek Aglomeracja Opolska zaproponowała rozwiązanie, które wedle jej uznania miało być kompromisowe. Prezydent miał jednak inne zdanie.

Prezydent w zarządzie, przewodniczący z wyboru

""Przedstawiona propozycja kompromisu zakłada zmianę postanowień statutu Aglomeracji Opolskiej w taki sposób, aby prezydent miasta Opola miał zagwarantowane stałe miejsce w zarządzie AO (inni członkowie stowarzyszenia takich gwarancji nie mają). W ten sposób Opole zostałoby uprzywilejowane w odniesieniu do pozostałych gmin wchodzących w skład stowarzyszenia - na czym tak bardzo prezydentowi Wiśniewskiemu zależy"" - czytamy w oficjalnym oświadczeniu zarządu.",JAGODA GOROL,"czy ktoś jeszcze ma wątpliwości, że to całe AO to jedynie przykrywka do, oprócz kolejnych stołków i kasiury, trzymania przez Opole okolicznych gmin za mordę? Naprawdę się dziwię, że ci wszyscy wójtowie i burmistrzowie dawno się na to nie odlali i niech AO kończy się na granicach Opola-@@@-Typowo PiSowy zabieg - namieszać, a potem się obrazić. Przy próbach porozumienia zrobić osobiste wycieczki. I tyle. Nie wyjaśniamy, nie prostujemy, tylko atakujemy. Im podlej i absurdalniej - tym lepiej. Przeciwników i tak nie przekonamy, a wyznawcy będą czuli się lepiej."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24586431,jest-ponowne-odwolanie-pesy-ws-przetargu-na-tramwaje-dla-warszawy.html",Jest ponowne odwołanie Pesy ws. przetargu na tramwaje dla Warszawy,"Bydgoska Pesa złożyła do KIO kolejne odwołanie w sprawie przetargu Tramwajów Warszawskich. Walka toczy się o zamówienie warte 1,8 mld zł.","– W toku postępowania w KIO Hyundai ujawnił nowe, nieznane wcześniej informacje o tym, jak zamierza zrealizować zamówienie, i w naszej ocenie przedstawione dokumenty świadczą o tym, że oferta Hyundaia jest niezgodna z SIWZ i może stanowić czyn nieuczciwej konkurencji – informuje w komunikacie spółka. Zdaniem firmy gdyby zamawiający zażądał w przetargu wyjaśnienia wszystkich wątpliwości, nie byłyby potrzebne dwa kroki. Pesa podniosłaby wszystkie zarzuty w jednym odwołaniu.",Po Warszawie jeżdżą teraz swingi z Pesy (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6029602,Katowice_to_najbardziej_amerykanskie_miasto.html",Katowice to najbardziej amerykańskie miasto,"0
Z Andrzejem Stefańskim mieliśmy rozmawiać o mówionej książce ?My som stond?, która właśnie trafia do księgarń. Niewiele z tego wyszło, bo się pokłóciliśmy. Poróżnił nas Śląsk.","Dariusz Kortko: Trzeba wyjechać ze Śląska, żeby się dowiedzieć, jak bardzo jesteśmy inni. Ty przeniosłeś się do Warszawy i od razu to odczułeś.

Andrzej Stefański*: Nieprawda! W Warszawie spotkałem bardzo fajnych ludzi, tak samo pracowitych, pomysłowych, otwartych, jak tu - na Śląsku.

Tak? To opowiedz o Matce Bożej Piekarskiej.

- Gdy zaczynałem pracę w warszawskiej redakcji ""Gazety"", powiesiłem sobie nad biurkiem obrazek Matki Bożej Miłości i Sprawiedliwości Społecznej. Koledzy mi mówili, że jak wychodziłem z biura, przychodziły do niej pielgrzymki. Ludzie byli zdziwieni, że można sobie powiesić w pracy święty obrazek. Każdy chciał go obejrzeć. Ale to chyba normalne, że do Matki Bożej Piekarskiej ciągną pielgrzymki, prawda?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4813998.html",Czeka nas zmiana arcybiskupa?,"0
Biskup Sławoj Leszek Głódź oraz obecny nuncjusz apostolski Stanisław Kowalczyk to kandydaci na stanowisko nowego metropolity szczecińsko-kamieńskiego - podała ?Rzeczpospolita?.","Obecny metropolita, abp Zygmunt Kamiński kończy w lutym tego roku 75 lat. Zgodnie z Kodeksem Prawa Kanonicznego zobowiązuje go to do złożenia na ręce papieża rezygnacji z zajmowanego stanowiska. Oczywiście Stolica Apostolska może ją przyjąć, lub przedłużyć urzędowanie biskupowi. Tym razem jednak księża spodziewają się, że papież bez zastrzeżeń rezygnację przyjmie. Powodem jest stan zdrowia abpa Kamińskiego. W ubiegłym roku na kilka miesięcy musiał wyłączyć się z życia publicznego. - Jednak w tym roku stan zdrowia arcybiskupa jest zdecydowanie lepszy - zaznacza rzecznik szczecińskiej kurii ks. dr Sławomir Zyga. - Kuria pracuje normalnie, planujemy kalendarz arcybiskupa tak, jakby miał nadal pracować.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5186476.html",,"0
Dokładnie za miesiąc, 7 czerwca w Imiołkach nad Jeziorem Lednickim odbędzie się XII Ogólnopolskie Spotkanie Młodych. Przygotowane są już gadżety - pamiątki dla uczestników. Jak zwykle nie zabraknie pomysłów nie z tego świata","Przygotowania idą pełną parą - telefon pomysłodawcy i organizatora spotkania dominikanina o. Jana Góry nie milknie. Bo ciagle jest coś ważnego do załatwienia, a czas ucieka.

W tym roku mottem przewodnim nocy czuwania będą słowa Jezusa ""Nazwałem Was przyjaciółmi"". - Wielu ludzi w dzisiejszych czasach jest bardzo samotnych, ta samotność ich poraża. Podczas tego spotkania chcemy przypomnieć, że lekarstwem na samotność jest przyjaźń: między małżonkami, między rodzicami i dziećmi, w miejscach gdzie pracujemy, gdzie się uczymy. Dlatego musimy zwrócić się do Tego, który nas pierwszy umiłował i nazwał nas przyjaciółmi - tłumaczy o. Jan.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20956089,jedz-nie-obrazaj-obiad-z-cudzoziemcem-moze-wyleczyc-z-ksenofobii.html","Jedz, nie obrażaj. Obiad z cudzoziemcem może wyleczyć z ksenofobii [FELIETON]","0
Jest jeden prosty patent na rasizm i wszelkie uprzedzenia. Bije na głowę inne pomysły z programów integracyjnych. To wspólny posiłek i rozmowa. Wszyscy ci, którzy krzyczą, że zaleje nas fala uchodźców, że będą burzyć kościoły, budować meczety, mordować i gwałcić, powinni po prostu usiąść do stołu, zatkać sobie buzię czymś pysznym i - choć przez chwilę - posłuchać.","Aż chciałoby się, żeby taki polsko-cudzoziemski obiad był obowiązkowy dla - powiedzmy - młodzieży w wieku licealnym, albo i gimnazjalnym. Po to, żeby w dorosłe życie wchodziła już bez krzywdzących stereotypów, którymi przesiąkła w domu, które wtłoczyły jej media i politycy.

To zaskakujące, ale z badań opinii publicznej wynika, że właśnie młodzi ludzie są najbardziej niechętni wobec ""obcych"". Chociażby z lektury raportu ""Uprzedzenia, strach czy niewiedza? Młodzi Polacy o powodach niechęci do przyjmowania uchodźców"" autorstwa Doroty Hall i Agnieszki Mikulskiej-Jolles wynika, że ""millenialsi"" zwyczajnie się boją. Swoją niechęć uzasadniają szeregiem argumentów. Mówią: ""Będą rozróby, będą gwałty, terroryzmy; będą po prostu nas mordować"". Powołują się na sytuacje z zachodniej Europy, głównie Francji i Niemiec, które znają z mediów, przede wszystkim z internetowych filmików. Ostatnio też telewizja publiczna (TVP Info) wspięła się na wyżyny antyuchodźczej propagandy, opatrując materiał o powołaniu w Gdańsku rady imigrantów migawkami z zamieszek, bójek i nielegalnego przekraczania granicy.","Białystok. Akcja ""Czym chata bogata"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21752373,3-maja-w-historii-wielkie-wyborcze-zwyciestwo-lewicy-we-francji.html",3 maja w historii. Wielkie wyborcze zwycięstwo lewicy we Francji,Pierwsze polonezy i uchwalenia pierwszej polskiej konstytucji. Co jeszcze wydarzyło się 3 maja?,"3 maja 1936 r. Front Ludowy
Zwycięstwo Frontu Ludowego w wyborach parlamentarnych we Francji. Połączone siły socjalistów, radykałów i komunistów zdobyły ponad 57 proc. głosów. Ci ostatni jednak odmówili udziału w rządzie, na którego czele stanął Léon Blum (na zdjęciu) – pierwszy socjalista na tym stanowisku w historii Republiki. Koalicja wprowadziła m.in. 40-godzinny tydzień pracy, dwutygodniowe płatne urlopy i obowiązek szkolny do 14. roku życia. Nastąpił „strajk generalny burżuazji” – przedsiębiorcy wstrzymali inwestycje, a kapitał uciekał za granicę. Radykałowie zablokowali opodatkowanie wielkich fortun i upaństwowienie Banku Francji. Wyższe zarobki zaczęła zjadać inflacja. W czerwcu 1937 r. Blum podał się do dymisji.",Fot. Wikipedia,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24429291,medusa-group-projektuje-hotel-dla-firmy-roberta-de-niro.html",Medusa Group projektuje hotel dla firmy Roberta De Niro,Bytomska pracownia Medusa Group Przemo Łukasika i Łukasza Zagały projektuje hotel marki Nobu dla firmy Roberta De Niro.,"Hotel powstanie na rogu ul. Wilczej i Koszykowej w Warszawie i zostanie połączony z hotelem Rialto, który działa w przedwojennej kamienicy. Całość będzie działać pod marką Nobu Hotel Warsaw.
Nowy budynek projektuje bytomska pracownia Medusa Group Przemo Łukasika i Łukasza Zagały. – Na rozbudową hotelu Rialto, który ma butikowy charakter i jest utrzymany w stylu art deco, pracujemy już od roku. Wtedy jeszcze nie było wiadomo, kto będzie operatorem całości. Inwestor poszukiwał partnera, dopiero jakiś czas temu okazało się, że będzie nim firma Roberta De Niro, Nobuyukiego Matsuhisy i Meira Tepera – mówi Przemo Łukasik.",Bytomska pracownia Medusa Group Przemo Łukasika i Łukasza Zagały projektuje hotel marki Nob dla firmy Roberta De Niro (Fot. MATERIAŁY MEDUSA GROUP),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24518720,do-wszystkich-uczestnikow-ruchu-trzeba-doplacac-ale-kierowcy.html",Mój samochód - moja sprawa? Nie. Do kierowców dopłacamy najwięcej,"Są dla społeczeństwa dużo drożsi od rowerzystów czy pieszych. Tam, gdzie kierowca wydaje dolara, tam też społeczeństwo musi dopłacić 9,20 dolara.","Koszty każdego rodzaju transportu ponoszą zarówno uczestnicy ruchu drogowego, jak i państwo. Często podaje się tylko koszty bezpośrednie, jak infrastruktura i opłaty za paliwo czy bilety. Ale fachowcy coraz częściej doliczają też koszty zewnętrzne – opieki zdrowotnej, zanieczyszczeń środowiska, hałasu, wypadków.
Rowerzyści rzadziej chorują
Niektórzy badacze idą jeszcze dalej i w ogólnym bilansie uwzględniają także oszczędności, które społeczeństwu przynoszą użytkownicy niektórych środków transportu. Na przykład rowerzyści, choć też mogą być kosztem dla służby zdrowia, jeśli są ofiarą wypadku, to jednak są zdrowsi – rzadziej chorują. Społeczeństwo jest beneficjentem netto pod względem kosztów służby zdrowia generowanych przez bardziej sportowych użytkowników ruchu drogowego.",Poranne korki w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W ten sam sposób możnaby napisać o wodociągach - ile to kosztów generują, jak produkcja rur zatruwa środowisko i jak wodociągi dewastują środowisko: ujęcia wody, ścieki. Gdyby nie było wodociągów i kanalizacji ludzie zużywaliby mniej wody, produkowali mniej ścieków i załatwiali ekologicznie za stodołą zakopując niestrawione resztki pokarmu.
Bełkot ? Taki sam jak tezy tego artykułu.-@@@-Ten Binienda czy jakoś podobnie,no ten od wybuchów parówek w Tupolewie,expert Maciarewicza,to nie jest kanadyjskim profesorem?-@@@-W Kanadzie dojazd 100km do pracy to normalna rzecz.

Piesi i rowerzyści. haha.-@@@-A ten pieszy dojdzie 40 mil do pracy? A może dostarczy cztery palety warzyw do pobliskiego supermarketu?-@@@-Oderwane od rzeczywistości brednie.-@@@-A ile kierowcy płacą podatków ? Kupno samochodu ,paliwo, ubezpieczenie, parking, części zamienne itp.
A rowerzyści i piesi??? ILE????-@@@-Wiarygodność tych wyliczeń kończy się na zdaniu ""zmienne są umowne"". W taki sposób możemy wszystko udowodnić, przyjmując odpowiednio ""umowne zmienne"". Żeby nie było, nie neguję samego wyniku, ale metodykę, która najwiarygodniejsza nie jest.-@@@-Motoryzacja to wyczerpujący się wynalazek, jak kiedyś transport konny. Pora na zmianę. Nie może to być rower, ale już mały pojazd elektryczny? czemu nie. Kwestią jest bezpieczeństwo - na zachodzie kultura jazdy pozwala na przemieszanie ruchu samochodowego z rowerami, skuterami czy niewielkimi pojazdami elektrycznymi - w Polsce, Turcji, Rosji - NIE! Dlatego to najpierw zachodnie kraje zmienią zwyczaje a my jak zwykle będziemy je naśladować - jak pozostałe opóźnione cywilizacyjnie (kulturowo!) kraje."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7737006,Kostecki__Ja_sie_wylaczam.html",Kostecki: Ja się wyłączam,"0
W Stoczniowcu Gdańsk powołana została spółka akcyjna. Na czele zarządu stanął Janusz Biesiada, ale wkrótce ma zostać rozpisany konkurs na nowego prezesa","Stoczniowiec Gdańsk SA przejmuje pierwszą drużynę hokeja na lodzie. Najważniejszym zadaniem spółki będzie znalezienie sponsorów dla piątego zespołu minionych rozgrywek Polskiej Ligi Hokejowej.

Wkrótce ma zostać ogłoszony konkurs na prezesa zarządu spółki, na razie funkcję tę sprawuje dotychczasowy wiceprezes GKS Stoczniowiec [założyciel spółki] - Biesiada.

Niedługo mają też zostać podpisane umowy pomiędzy klubem a spółką, dotyczące zasad przechodzenia wychowanków do pierwszej drużyny (młodzież szkolić będzie GKS Stoczniowiec), korzystania z hali Olivia oraz nazwy, herbu i barw Stoczniowca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5634771,Czy_Miedwiediew_bedzie_nastepnym_Gorbaczowem_.html",Czy Miedwiediew będzie następnym Gorbaczowem?,"0
Felieton Lilii Szewcowej z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","W Rosji panuje paradoksalna sytuacja: Putin wprowadził dwuwładzę - rozdzielił rządy pomiędzy siebie i prezydenta Miedwiediewa. A początek rządów nowego prezydenta pokazał, że podejmuje on decyzje, które stoją ze sobą w sprzeczności. Z jednej strony stara się udowodnić, że jest wierny systemowi politycznemu panującemu w Rosji (który zakłada niechęć i podejrzliwość wobec Zachodu), z drugiej - wysyła sygnał, że system wymaga reform i patrzenia na Zachód z większą życzliwością.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2437814.html","W górach jest wszystko, co kocham","0
sobota, godz. 19","Franciszkańskie Centrum Kultury

Gdynia, dolny kościół oo. Franciszkanów, ul. Ujejskiego 40

Muzyka z górskich szlaków

Bilety 10 zł",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9568193,Kurski_do_Lisa__Pan_ma_klopoty_z_lacina.html",Kurski do Lisa: Pan ma kłopoty z łaciną,"0
Zawsze będę wspierał uczciwych kibiców, którzy bronią wartości narodowych - mówił Jacek Kurski, europoseł PiS, w programie ?Tomasz Lis na żywo?.","U Lisa było nietypowo, bo pół godziny przeznaczył na rozmowę o piłce nożnej, zakazie stadionowym i walce z kibolami, a kolejne pół na rozmowę z Piotrem Kupichą i Urszulą Dudziak o muzycznym programie w TVP ""Bitwa na głosy"".

O stadionach rozprawiali: Jacek Kurski, Jan Tomaszewski, Rafał Stec, Jacek Kozłowski i gospodarz programu Tomasz Lis, który zaczął: - Dlaczego zamknął pan stadion - zwrócił się do wojewody mazowieckiego.

- Po Bydgoszczy trzeba było uważnie przyjrzeć się sytuacji, po raz pierwszy dostałem wniosek od policji, że może być niebezpiecznie podczas lub po meczu - tłumaczył wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski.",Europoseł PiS Jacek Kurski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16293173,Szczepionki_z_plodow_po_aborcji__Co_uslyszeli_wierni.html",Szczepionki z płodów po aborcji? Co usłyszeli wierni na mszy w Zwoleniu,"23
- Powiedział to wikary parafii w czasie mszy, na kazaniu. Było na niej ok. 200 osób i nikt nie zareagował - opowiada nasz czytelnik, który był w niedzielę w kościele Zesłania Ducha Świętego.","Wikary twierdził, że szczepionki, które dostają dzieci, są produkowane z płodów po aborcji. - Po mszy z kolei przed kościołem zbierano podpisy w sprawie rozszerzenia klauzuli sumienia dla lekarzy właśnie o szczepienia dla dzieci - opowiada nasz czytelnik. - Skąd ksiądz miał takie informacje?! Przecież to jakiś absurd! - denerwuje się.

Pytamy o to ks. Adriana Jaksędra, wikariusza w zwoleńskiej parafii. Ksiądz stwierdził tylko, że nie jest uprawniony do rozmowy z mediami, i się rozłączył.",,"30 milionow ludzi zakazonych wirusem SV40 podanym w ""bezpiecznych"" szczepionkach na polio. Ilu ludzi na calym swiecie zostalo tym wirusem zakarzonych przez podanie szczepionki nie wiadomo. SV40 jest wirusem mogacym wywolywac m.in. raka mozgu i kosci. Wiecej informacji mozna znalezc w najwiekszej swiatowej, bazie danych, autoryzowanych i zrewidowanych artykulow na tematy medyczne PubMed.-@@@-Nie ciskałabym gromów. To, że niektóre szczepionki są produkowane na liniach z abortowanych płodów, to akurat prawda. Tak gwoli ścisłości, chodzi o to: ""Pobrania komórek do wyprowadzenia linii komórkowych MRC-5, WI-38 i PER C6 dokonano z żywych organizmów abortowanych dzieci. Tylko w ten sposób pobrane komórki są w stanie dalej rozmnażać się w warunkach laboratoryjnych. Bezpośrednio po aborcji dziecko jeszcze kilka/kilkanaście minut wykazuje oznaki życia i jest to właśnie jedyny moment, w którym można od niego pobrać ""materiał"" w celu dalszej hodowli."" ""Brak protestów społecznych wobec nieetycznych szczepionek sprawia wrażenie, że są one powszechnie akceptowane. Linie komórkowe MRC-5 i WI-38 pomimo, że tak długo są już reprodukowane, mają ograniczoną długość życia. Nowe linie komórkowe przygotowuje się jednak takimi samymi metodami, jak WI-38 i MRC-5. Ostatnio powstała linia PER C6 (komórki pobrano z gałki ocznej 18-tygodniowego dziecka) na którą licencję wykupiło już kilkadziesiąt firm farmaceutycznych"" Można poszukać informacji o tym w internecie. Np. tu jest lista tych szczepionek wyprodukowanych na liniach komórkowych wytworzonych z abortowanych płodów i lista szczepionek alternatywnych, niewytwarzanych na tych liniach: www.dobreszczepionki.pl/opis_szczepionek.html Więc zanim ktoś się oburzy, dobrze jest zbadać sprawę i dowiedzieć się dokładnie o co chodzi. Bo to jest relacja kogoś, kto może słuchał brzuchem a nie uchem. Nie wiemy jak dokładnie brzmiały słowa tego księdza, nie wiemy czy słuchacz czegoś nie przekręcił, może gazeta podkoloryzowała żeby było sensacyjniea z tymi liniami z abortowanych płodów to akurat prawda.-@@@-Jestem ze środowiska medycznego - wirusy do produkcji szczepionek SĄ hodowane na komórkach pobranych z abortowanych dzieci. Kłamią was w żywe oczy, żeby nie wywołać skandalu.-@@@-Niestety chyba PO nie wierzy w naszą ilość i nie postawi się Krk. A Krk czuje, że jest na fali i będzie próbował wziąć nas wszystkich za twarz. Jeśli się nie przeciwstawimy jutro obudzimy się w talibanie-@@@-Może w końcu rząd Tuska wezmie się za konstytucję i wyrzuci z niej przywileje kościoła bbo nigdy nie będziemy zdrowym Państwem tylko będziemy fanatykami kleru ,to ma trochę oliwy w głowie to nie poddaje się tym buntownikom klechom ale dużo jest takich ludzi że tylko słucha co mówi klecha dla tego ten rząd musi uzdrowić naszą Polskę od fanatyzmu i konstytucję trzeba zmienić .-@@@-Jestem obywatelka Rzeczpospolitej Polskiej i nie zycze sobie by kosciól dyktował mi warunki!!!Co z konstytucja i prawami obywatelskimi jak instytucja koscielna ma mi mowic gdzie mam wychpodzic jaki spektakl ogladac a jaki nie czy mam szczepic dziecko czy siebie czy nie? nie chodze juz do koscioła bo gdybym miala sluchac wlasnie takich bzdur to wysmiałabym takiego ksiedza na miejscu i wyszla....wole nie robic takich rzeczy gdyz kosciol to nie miejsce na takie zachowania...niestety ksieza zapominaja o tym ze jestesmy wolnymi obywatelami tego panstwa i takze jesli jestesmy katolikami to mamy wolna wole ktora Bóg nam dal.....i to my wybieramy czy grzeszymi i w jaki sposob czy nie.....-@@@-... a zamiast szczepień...Baszbora w każdej gminie!-@@@-www.dobreszczepionki.pl/faq.html no ale tam tak nawet pisze że tak jest ...o zgrozo !!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12866714,Szybka_kolej_do_Pyrzowic_zostala_bez_wsparcia.html",Szybka kolej do Pyrzowic została bez wsparcia,"0
PKP Polskie Linie Kolejowe ogłosiły, że zmodernizują połączenie kolejowe na lotnisko w Balicach. Zazdroszczę mieszkańcom Krakowa i jestem wściekły, że nasi politycy oraz samorządowcy zlekceważyli plany budowy szybkiej kolei do Pyrzowic. Właśnie znowu przesunięto termin związany z jej budową i nikogo to nie obeszło - pisze Tomasz Głogowski.","Kiedy zapytałem Pawła Iwanczenko, pasjonata lotnictwa, który stworzył portal z informacjami o tanim lataniu, co jest najsłabszą stroną lotniska w Pyrzowicach, nie zastanawiał się nad odpowiedzią. I wcale nie narzekał na małą liczbę linii lotniczych, słabą ofertę połączeń czy ciasny terminal, ale na fatalny dojazd na lotnisko. Z Katowic jeżdżą tu tylko autobusy miejscowego PKM-u, busy linii lotniczych i strasznie drogie taksówki. Skorzystanie z nich może zrujnować nawet zamożnego pasażera. Pozostaje więc własny samochód i płacenie za parking albo podwiezienie przez znajomych lub członków rodziny. I tak od lat nic się w tej sprawie nie zmienia. Niestety, przy bierności samego lotniska, któremu widać taka sytuacja odpowiada, bo konsekwentnie broni się przed stworzeniem własnej linii do Pyrzowic albo chociaż dotowania jakiegoś przewoźnika.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8621398,Platforma_ma_swoj_sondaz__Lider_wciaz_poza_zasiegiem.html",Platforma ma swój sondaż. Lider wciąż poza zasięgiem,"0
W najnowszym wyborczym sondażu kandydat PO na prezydenta Wrocławia Sławomir Piechota wyprzedził kandydata PiS Dawida Jackiewicza. Ale dystans dzielący go od prowadzącego Rafała Dutkiewicza nie daje szans na drugą turę wyborów. Na obecnego prezydenta miasta chce głosować 62,2 proc. badanych.","W poprzednim wyborczym sondażu przeprowadzonym przez GfK Polonia na Sławomira Piechotę głosować chciało tylko 6 proc. badanych. Wyprzedzał go nie tylko Rafał Dutkiewicz z 66-proc. poparciem, ale również Dawid Jackiewicz, na którego głosować chciało 13 proc. Takie wyniki we wrocławskiej Platformie odebrane zostały z niedowierzaniem. Nakazano powszechną mobilizację. Na mieście pojawiły się billboardy kandydata, a w jego kampanię włączył się m.in. Bogdan Zdrojewski, który napisał do wrocławian list z wyjaśnieniem, dlaczego Piechota będzie lepszym prezydentem niż Dutkiewicz. Te działania nie na wiele się jednak zdały.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6813547,Poczatek_szczytu_pod_znakiem_berecikow.html",Początek szczytu pod znakiem berecików,"0
Częstochowa zdała egzamin przed sierpniowym szczytem pątniczym: pierwsza wielka pielgrzymka przebiegła bez zakłóceń. W jasnogórskim sanktuarium gościło w sobotę i niedzielę ponad 100 tys. sympatyków Radia Maryja","Sympatycy rozgłośni ojca Rydzyka bez problemów dotarli pod jasnogórski szczyt: policjanci czuwali nad ruchem. M.in. na Rynku Wieluńskim funkcjonariusz drogówki autokary i samochody osobowe z białymi kartkami za przednią szybą od razu kierował na przeznaczone dla nich parkingi. Patrole chodziły też III Aleją.

Na błoniach stały dwa duże namioty służby zdrowia, było też kilka mniejszych punktów medycznych. W kilku miejscach dyżurowały karetki, a sanitariusze sprawdzali w tłumie, czy nikt nie zasłabł. - Na szczęście mamy tylko drobne interwencje - mówił zespół jednego z ambulansów. - Nic poważnego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24484701,jezus-nie-gwalcil-przeciwnicy-pomnika-ks-jankowskiego-znow.html","""Jezus nie gwałcił"". Przeciwnicy pomnika ks. Jankowskiego spotkali się przy cokole","- Prawo powinno stać po stronie ofiar - mówili protestujący przeciwko pomnikowi prałata. Przynieśli ze sobą wielką pluszową owcę, którą umieścili na cokole, gdzie jeszcze w środę stał pomnik kapelana ""Solidarności"".","O godz. 18 na skwer, gdzie jeszcze w środę stał pomnik kapelana „Solidarności” ks. Henryka Jankowskiego przyszli przeciwnicy monumentu.
Działaczki Feministycznej Brygady Rewolucyjnej przyniosły wielki transparent z hasłem: „Tam, gdzie nierówność jest prawem, opór jest obowiązkiem”. Protestujący przynieśli też ze sobą inne hasła wypisane na tekturze: „Przewróciło się, niech leży”, „Pomnik na złom, pieniądze dla ofiar”, „Nigdy więcej pedofilii w kościele”. Skandowali: „Pedofilia to jest zbrodnia”, „Wierzymy ofiarom”.",Skwer ks. Henryka Jankowskiego (MICHAŁ RYNIAK),kto walczy z pomnikami ten sam ginie.Taka prawda przemawia od 4lat walki z pomnikami.I dzisiaj mamy tego owoc!!!!-@@@-tyle lat mineło!
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,207589.html",Prywatyzacja miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej,"0
Gorzowski PEC zostanie sprywatyzowany po wakacjach. Miasto zarobi na sprzedaży minimum 24 mln zł.","Osiemnaście firm było zainteresowanych wykupieniem 66 proc. udziałów w należącym do miasta Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej. Wczoraj Zarząd Miasta wybrał cztery najlepsze oferty. Sprzedaż udziałów w PEC będzie największą prywatyzacją mienia komunalnego w tym roku. Ostatecznie o akcje PEC będą się ubiegać: konsorcjum EC Gorzów, Energetyczne Towarzystwo Finansowo-Leasingowe Elektro-Utech, Stadtwereke Leipzig GmbH, Sydkraft AB oraz Dalika Termika SA. Te cztery firmy złożyły najlepsze propozycje cenowe wykupienia udziałów. Do sprzedaży wystawionych jest 66 proc. udziałów (47 848 sztuk po cenie minimum 500 zł za sztukę). Oznacza to, że na sprzedaży miasto zarobi minimum 24 mln zł. - Mogę tylko zdradzić, że wybrani oferenci chcą zapłacić za udziały więcej - powiedział prezydent Tadeusz Jędrzejczak - Do maja powinni złożyć konkretne oferty. Dla nas istotne są trzy rzeczy: cena udziałów, nakłady jakie inwestor chce wyasygnować w rozwój PEC oraz pakiet socjalny dla załogi. Z czterech firm wybierzemy dwie i zaraz po wakacjach poznamy zwycięzcę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22762786,furmani-sultana-sulejmana-na-zamku-w-tykocinie.html",Furmani sułtana Sulejmana. Na zamku w Tykocinie,"Podobno pewnego razu do Konstantynopola zawitała karawana Jakuba Tłustego, wraz z furmanami z Tykocina i Knyszyna. Ci ostatni wpadli w tarapaty, sprawa odbija się głośnym echem w seraju padyszacha i na dworze Zygmunta Augusta, a co z tego wynikło... - najlepiej samemu zobaczyć w niedzielę (10.12) o godz. 16 na zamku w Tykocinie. Tykociński Teatr Amatorskiego zagra spektakl ""Furmani sułtana Sulejmana. Historia tykocińska z XVI stulecia w sześciu odsłonach z prologiem i epilogiem"".","Spektakl reżyseruje Ewa Wroczyńska i Marcin Kwiatkowski, a przygotowali go aktorzy amatorzy z Tykocina, Radul, Krypna i Białegostoku, przy współudziale Zamku w Tykocinie, Centrum Kultury w Tykocinie, Muzeum w Tykocinie, Szkoły Podstawowej im. Stefana Czarnieckiego w Tykocinie, Zespołu Szkół im. Włodzimierza Puchalskiego w Radulach z Teatru „Hollerique” oraz grupy rekonstrukcyjnej Komputowej Chorągwi Stefana Czarnieckiego i „Pacowej Chaty” w Krypnie (wioska tematyczna, gospodarstwo agroturystyczne i muzeum historyczno- etnograficzne).
Żydzi, eunuchowie i dworzanie
Zapowiada się spektakl z rozmachem – w obsadzie pojawią się najróżniejsze postaci: furmani zgodzeni przez kupca tykocińskiego Łazarza Tłustego, zbiegli janczarzy, postaci z seraju padyszacha, m.in. żona sułtana Sulejmana Wspaniałego, eunuchowie, kupcy żydowscy i tureccy, dworzanie Zygmunta Augusta.
– „Furmani sułtana Sulejmana” to spektakl, który wpisuje się w przygotowania do jubileuszu sześćsetlecia Tykocina, przypadającego w 2025 r. W pięknej i bogatej historii Tykocina można znaleźć wszystkie wątki dziejów Rzeczypospolitej, także takie, które odnoszą się do kontaktów z Imperium Otomańskim w XVI stuleciu. Okres przypadający na rządy sułtana Sulejmana był także Złotym Wiekiem Tykocina, królewskiego miasta na pograniczu Korony i Litwy. Zapraszamy Państwa do przeżywania razem z nami przygody, która zaczęła się dawno temu w Konstantynopolu, kiedy przybyła tam karawana z kupcami i furmanami z Tykocina – opowiada Ewa Wroczyńska.
A historia ponoć była następująca:
Dawno temu, gdy Imperium Otomańskim władał potężny sułtan Sulejman, zwany przez europejskich władców Wspaniałym, a przez swoich poddanych Prawodawcą (Kanuni), do jego stolicy w Konstantynopolu przybywały liczne i ludne karawany kupieckie z Polski i Litwy. Kupcy, Żydzi i Ormanie, poddani polskiego króla Zygmunta Starego, ciągnęli z bogatymi towarami, wioząc rozmaite sukna, futra, naczynia, bursztyn. Z ziem Osmańskiego Imperium sprowadzali poszukiwane towary kolonialne, luksusowe tkaniny, jedwabne pasy, kobierce, broń i inne egzotyczne przedmioty. Handlowali także ludźmi, wywożąc z ziem słowiańskich, szczególnie z Rusi, niewolników na sprzedaż do rozległych prowincji osmańskiego państwa. Do transportu towarów kupcy wynajmowali ówczesnych przedsiębiorców przewozowych czyli furmanów. Byli nimi przeważnie Polacy, posiadający ciężkie okute wozy, konie oraz czeladź służebną. Kupcy mieli rozległe kontakty i cieszyli się osobistą opieką polskiego króla i osmańskiego padyszacha, jako dostawcy luksusowych towarów na dwory panujących.
– Pewnego razu do Konstantynopola zawitała karawana Jakuba Tłustego, bogatego żydowskiego kupca z Poznania, którego wspólnikiem był jego krewny, Żyd tykociński Łazarz Tłusty. Karawanę prowadził agent Jakuba Tłustego reb Natan. Za namową tykocińskiego wspólnika Jakub Tłusty zatrudnił furmanów z Tykocina i pobliskiego Knyszyna – opowiada Ewa Wroczyńska -. Podróżni zatrzymali się na nocleg w zajeździe zwanym tu karawanserajem, a po polsku – karwaserą. Reb Natan położył się na spoczynek, a tykocińscy i knyszyńscy furmani- Kiermusiewicz zwany Kiermusem, Andrzej Gicza i Michał Król oraz ich przełożona Katarzyna Walendzina, żona knyszyńskiego przedsiębiorcy przewozowego Walentego, wesoło spędzali czas w gospodzie. Spotkali tam dwóch tajemniczych gości, jak się później okazało, zbiegłych janczarów, rodem z Lehistanu czyli z Polski. Komendant orty janczarów Hasan Aga, uganiając się za zbiegami, zawitał do karwasery.
To, co się później wydarzyło odbiło się echem aż w samym seraju padyszacha, dało początek dworskim intrygom oraz poważnym tarapatom furmanów i tykocińskich Żydów.
Otóż w niedługim czasie reb Natan, mając złość do tykocińskich i w szerszym zakresie, do litewskich Żydów, rzucił na nich ciężkie oskarżenie. Twierdził, że przy pomocy pięciu furmanów, uprawiają handel niewolnikami. Porywają małych chłopców, obrzezują ich i wysyłają do Turcji. Ponadto utrzymywał, że w samym Tykocinie i okolicy Żydzi pozbawili życia pięćdziesięciu chłopców. Jakby tego było jeszcze mało, oskarżył ich o zamiar wyprowadzenia się z całym majątkiem z Wielkiego Księstwa Litewskiego do Imperium Osmańskiego. Powstało wielkie zamieszanie. Sprawę zakończyło dopiero śledztwo wdrożone przez samego króla Zygmunta Starego, które wykazało fałszywość oskarżenia.
Król wydał na zamku w Wilnie w 1540 r. specjalny list, w którym orzekł niewinność Żydów i absurdalność tego oskarżenia: nie jest rzeczą prawdopodobną, aby w Tykocinie i w innych niejakich miastach tak dużo ludu chrześcijańskiego, jak on zeznał, miało być zabitych: albowiem Tykocin jest miastem pana i rady naszej znamienitej i nie mogłaby rzecz taka ukryć się przed nieboszczykiem panem Olbrachtem Gasztołdem, wojewodą wileńskim.
POSTACI i OBSADA
FURMANI ZGODZENI PRZEZ KUPCA TYKOCIŃSKIEGO ŁAZARZA TŁUSTEGO:
*Katarzyna Walendzina, (secundo voto Lioskowiczowa Marcinowa) żona Walentego, furmana z Knyszyna, w zastępstwie chorego męża zawiadująca furmanami – ALICJA BOGUSZ
*Kiermusiewicz (zwany Kiermusem),mieszczanin tykociński – TADEUSZ WĄDOŁOWSKI
* Michał Król – mieszczanin knyszyński – KRYSTIAN KIJEK
* Andrzej Gicza – mieszczanin knyszyński, szewc i furman – ARKADIUSZ NAPIÓRKOWSKI
ZBIEGLI JANCZARZY
*Bartłomiej Mikiczycz (Halil aga) janczar, (później w Knyszynie bojarzyn służący koniem), za młodu zagubiony w lasach koło Goniądza i zabrany przez tykocińskich Żydów do Lwowa. Stamtąd został uprowadzony podczas najazdu tatarskiego do Konstantynopola, gdzie trafił do korpusu janczarów – MARCIN KWIATKOWSKI
*Andrzej Chrzanowski (Mehmed aga) – janczar, jako chłopiec zabrany w 1498 r. przez Turków z zamku w Pomorzanach na Rusi Czerwonej razem z siostrą Elżbietą i Janem Kierdejem – JAKUB ZIELIŃSKI
*Katarzyna (Mara Hatun) – dziewczyna, służąca z karwasery w Konstantynopolu, branka ze Lwowa, (przyszła żona Bartłomieja Mikiczicza) – ZUZANNA RUTKOWSKA
POSTACIE Z SERAJU PADYSZACHA
*Hürrem Sultan (Roksolana) – haseki sultan, od 1934 r. żona sułtana Sulejmana Wspaniałego – MAŁGORZATA CHOJNOWSKA
*Turhan Hatun – hazendar –kadyn podskarbini haremu– JADWIGA BERLIŃSKA
*Saliha Hatun(Elżbieta Chrzanowska)– kahja kadynczyli ochmistrzyni haremu, opiekująca się nowicjuszkami (adżemi), siostra Andrzeja Chrzanowskiego, zabrana w 1498 r. przez Turków z zamku w Pomorzanach na Rusi Czerwonej razem z bratem i Janem Kierdejem – MONIKA ROGOWICKA
EUNUCHOWIE:
*Eunuch Haci Mustafa Aga (basz aga- przełożony eunuchów posługujących sułtance –matce) – BARBARA TOMECKA
*Eunuch Sümbül A?a – Kapy Aga (Kap?a?as?) – MARIA POGORZELSKA
*Czarny Eunuch Kara Mehmed Aga –AGATA GODUN
KANCELARIA WYSOKIEJ PORTY
*Ayas Mehmed Pasza – wielki wezyr Imperium Osmańskiego (1536-1539 r.), następca, straconego w marcu 1536 r. Ibrahima Paszy, szwagier sułtana Sulejmana Wspaniałego i stronnik sułtanki Hürrem) – KRZYSZTOF MALESIŃSKI
*Jan Kierdej (Said bej albo Zandbek) – syn starosty trembowelskiego Zygmunta Kierdeja, zabrany przez Turków z rodzinnego zamku w Pomorzanach w 1495 r.. oddany do korpusu paziów, tłumacz w kancelarii Wysokiej Porty, pełnił służbę u wielkiego wezyra Ibrahima Paszy (1522-153R r.), potem Ayasa Paszy i dalej. Zmarł w 1557 r. Był dyplomatą. Posłował do Polski kilka razy – TADEUSZ ŚWIĘTORZECKI
*Mikołaj Ormianin (Mikołaj Orliński)– tłumacz w kancelarii Wysokiej Porty. Towarzyszył polskim poselstwom – PATRYK KUROWSKI
*Abdülkadir Hamidi Çelebi – kadi (sędzia islamski Konstyntanopola) –MAREK MALINOWSKI
ORTA JANCZARÓW – KOMPUTOWA CHORĄGIEW STEFANA CZARNIECKIEGO
Hasan Aga – komendant– TOMASZ PAC
*Kemal aga – oficer janczarów -MARIUSZ SADOWSKI
*Osman aga oficer janczarów /strażnik w lochach Jedykuły – MARIUSZ SADOWSKI
*Ahmet aga – oficer janczarów – DARIUSZ DANIELUK
*Ibrahim aga – oficer janczarów ALEKSANDER PAC
KUPCY ŻYDOWSCY I TURECCY
*Reb Natan, Żyd z Wielkopolski, agent kupca poznańskiego Jakuba Tłustego – MAREK MALINOWSKI
*Ajsze Hatun – siostra kupca tureckiego Mustafy –BOGUSŁAWA NAJECKA
DWORZANIE KRÓLA ZYGMUNTA AUGUSTA
Matwiej Ordyniec, dworzanin królewski, posłany do rozpoznania sprawy „pomowy na Żydów” KRZYSZTOF MALEŚIŃSKI
SCENOGRAFIA – JADWIGA BERLIŃSKA, MONIKA ROGOWICKA I TADEUSZ ŚWIĘTOPRZECKI
KOSTIUMY – JADWIGA BERLIŃSKA, WIESŁAWA MIASTKOWSKA, TOMASZ PAC, MARIA POGORZELSKA, TERESA ŚWIĘTORZECKA, EWA WROCZYŃSKA,
REKWIZYTY – JADWIGA BERLIŃSKA, TOMASZ PAC, MONIKA ROGOWICKA, TADEUSZ ŚWIĘTORZECKI, JERZY WESOŁOWSKI
ŚWIATŁO I EFEKTY SPECJALNE – MARCIN KWIATKOWSKI, TADEUSZ WĄDOŁOWSKI
PROJEKT PLAKATU – MARCIN KWIATKOWSKI",Zamek w Tykocinie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20687978,o-rozwoju-regionu-z-wiceministrem-spotkanie-w-swinoujsciu.html",O rozwoju regionu z wiceministrem. Spotkanie w Świnoujściu,"3
Otwarte spotkanie z Jerzym Kwiecińskim, wiceszefem Ministerstwa Rozwoju, odbędzie się w środę rano w Świnoujściu.","Głównym tematem spotkania będą uwarunkowania i kierunki rozwoju powiatów i gmin województwa zachodniopomorskiego w świetle Strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Wskazuje ona kierunki rozwoju Polski. Strategia to rządowy dokument, który po konsultacjach takich jak te środowe w Świnoujściu, ma zostać przyjęty w październiku przez rząd. W spotkaniu udział wezmą lokalni samorządowcy, przedstawiciele biznesu, świata nauki, mogą też przyjść zainteresowani tematem mieszkańcy. Początek o godzinie 9.30 w Miejskim Domu Kultury (sala teatralna, ul. Wojska Polskiego 1/1).",Promenada w Świnoujściu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jedyny kierunek rozwoju Pomorza to jego autonomia. W każdym innym układzie jesteśmy dalekim krewnym Warszawy, a ta ma zawsze ważniejszą bliższą rodzinę.-@@@-ciekawe czy na tym spotkaniu będzie omawiana propozycja zmiany tunelu w Świnoujściu, dzięki której jest bardzo prawdopodobne, ze termin zostanie przesunięty na bliżej nieokreśloną przyszłość, ponieważ będzie trzeba od nowa przejść całą procedurę uzgadniania inwestycji. Bo ktoś wpadł na ""genialny"" pomysł zastąpienia dwóch rur jedną ale za to o większej średnicy a co za tym idzie nowym przebiegiem."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12903984,Jaroslaw_Kaczynski_zawiesil_dzialacza_PiS_za_wpisy.html",Jarosław Kaczyński zawiesił działacza PiS za wpisy na blogu,"30
Chodzi o dolnośląskiego działacza Prawa i Sprawiedliwości, pomysłodawcy przeprowadzenia referendum ws. zastrzelenia Donalda Tuska. - Zawiesiliśmy go, żebyście państwo nas nie atakowali - uściślił Kaczyński podczas konferencji prasowej","O działaczu PiS-u z Oleśnicy stało się głośno za sprawą wpisów na jego blogu. W jednym z nich udowadnia, że nie jest antysemitą: ""Na co dzień ich istnienie mnie nie interesuje. Mogą sobie być, mogą sobie zniknąć za sekundę i ja tego nawet nie zobaczę. Bo co mnie oni? Natomiast jak mi tu leżą i szkodzą Polsce, a przez to i mi, to mam dla nich tylko jedno - wypier...ać!"".

Sprawa Artura Nicponia została przekazana do rzecznika dyscypliny partyjnej Karola Karskiego. Tymczasowo został zawieszony w prawach członka partii. Rzecznik PiS Adam Hofman pytany w TVN24 o sprawę zapewnił, że jego partia nie toleruje takich zachowań. Według doniesień mediów, blog Nicponia został w środę zamknięty.",Artur Nicpoń (fot. pis.olesnica.pl),"Ta świnia Nicpoń i mój kretyński hierarcha (nie pamiętam,jak to bydlę się nazywa), aha! Dec. Oni powinni stanąć przed Chrystusem i powiedzieć: Panie - kłamałem, nie miałem Cię w sercu mówiąc nieprawdę, nie byłem w Smoleńsku,nie uderzyłem w brzozę, brzoza odpowiedziała, smoleńska.-@@@-Taka kupa,jak Nicpoń zasługuje na specjalne wyróżnienie. Trzeba to gó... pokazywać w każdym wydaniu i uświadamiać ludziom,że to bydlę zasługuje na infamię!-@@@-Zastanawiam się, czy Nicpoń zasługuje na zastrzeleni.-@@@-Kiedyś zawiesił Kurskiego (za ""dziadka z Wehrmachtu"" - bo to wg. Lecha było niedopuszczalne), aby po kilku miesiącach nagrodzić v-ce prezesurą i wymarzonym przez Kurskiego - europosłowaniem ! No to Nicoń zarobił na mandat poselski ! Acha ! Nie wiedziałem o aż takim poczuciu humoru Kaczyńskiego: rzecznikiem dyscyplinarnym PIS jest amator rozbijania cudzych (hotelowych) greckich quadów !! Podobno Jarek tez sobie swojego czasu lubił pojeździć - gdy brat miał na Helu rezydencję prezydencką; tego też Tuskowi nie może wybaczyć !-@@@-Taka eskalacja nienawiści i nakłanianie do rozwiązań ostatecznych jakiś kwestii już było. Takie nawoływania do mordowania powinny być z urzędu ścigane. Kiedy się nim zajmie prokuratura? Chyba taki nie stoi ponad prawem bo ma karabin ciemne okulary i kapelusz. On nie tylko pozuje na bandziora. Jego wypowiedzi to nakłanianie do takiego działania. B.Klimkiewicz.-@@@-Zawieslilismy go, ale w pelni popieramy, uscislil prezes.-@@@-CO ZA PRYMITYWNY KRAJ !!!!-@@@-Nicpoń, ty nie z krzyżem? Dostanie ci się od łojca Sromotnika Toruńskiego. Masz pozwolenie na tą giwerę?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2871407.html",Szpital został bez grosza,"0
Bank na wniosek komornika zablokował konta Szpitala Grochowskiego - jest tam ponad milion złotych. Lecznica nie ma z czego zapłacić za leki, nocne dyżury, żywność","- Bardziej prawdopodobne wydawało się, że uderzy w nas kometa niż że nasze konto zajmie komornik - mówią zaskoczeni pracownicy praskiego szpitala.

Kilka dni temu Bank BP, który prowadzi rachunek szpitala, zablokował jego konto. Znajduje się na nim 1,1 mln zł (pieniądze są na razie w depozycie sądowym). Praska lecznica jest zadłużona na blisko 30 mln zł. Ma kilkudziesięciu wierzycieli. Komornik zajął jego rachunek bankowy na podstawie wyroku sądowego. - Naszym obowiązkiem jest przestrzeganie prawa - mówi Marek Kłuciński, rzecznik prasowy PKO Banku Polskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21496471,przysmaki-wystepy-i-wielki-gar-zuru-na-jarmarku-wielkanocnym.html","Przysmaki, występy i wielki gar żuru na Jarmarku Wielkanocnym na alei kwiatowej","Dwudniowy Jarmark Wielkanocny odbędzie się w weekend poprzedzający święta, czyli 8 i 9 kwietnia. Oprócz oferty handlowej zaplanowano także występy zespołów ludowych i wielki gar żuru","Na jarmarku znajdą się oczywiście przysmaki świąteczne i upominki wytwarzane przez lokalnych artystów. Będą m.in. ręcznie malowane pisanki, ozdoby drewniane i ceramiczne, koszyki, wianki i stroiki wielkanocne, szyte zabawki, biżuteria, kosmetyki naturalne, miody, przyprawy, przetwory warzywne i owocowe, wina, wędliny, sery, sałatki, ryby, pierogi, mazurki i inne. Na terenie jarmarku znajdzie się także mobilna kawiarenka i kilka stolików przy stoisku gastronomicznym.",Marzec 2016. Festyn Eco Wielkanoc w alei kwiatowej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,90535,19655683,dzisiaj-w-tv-michelle-williams-ksiaze-persji-i-zakochany.html","Dzisiaj w TV: Michelle Williams, ""Książę Persji"" i ""Zakochany Szekspir"" [20.02.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na sobotę 20 lutego. Michelle Williams i Seth Rogen u Sarah Polley, Jake Gyllenhaal jako książę z plebsu, Szekspir na miarę końca tysiąclecia i ""Szwadron"" Juliusza Machulskiego. Miłego oglądania!","""Take This Waltz""
dramat obyczajowy, Kanada/Hiszpania/Japonia 2011, reż. Sarah Polley, wyk. Michelle Williams, Seth Rogen, Luke Kirby
20:10 | TVP Kultura

W idyllicznych okolicznościach starej dzielnicy Toronto rozgrywa się historia miłosnego trójkąta. Stanowią go 28-letnia Margot, pisarka in spe, jej mąż Lou - przesympatyczny, ale spędzający całe dnie na przyrządzaniu potraw z kurczaków, o których pisze książkę kucharską - oraz ich sąsiad Daniel, artysta zarabiający na życie jako rikszarz.","""Take This Waltz"" (Fot. TVP)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22626060,polska-jak-rumunia-za-ceausescu-dyktator-wierzyl-ze-kobiety.html","Polska jak Rumunia za Ceausescu. Dyktator wierzył, że kobiety da się zmusić do rodzenia. Podobnie myślą fundamentaliści z Ordo Iuris","Komunistyczna Rumunia w filmach i książkach od dawna jest pokazywana jako przykład wyjątkowego okrucieństwa wobec kobiet i całych rodzin. Do niedawna nikt poważnie nie myślał o tym, że dzisiejsza Polska może iść w tym kierunku. Byliśmy naiwni.","Kobiety mogły usunąć ciążę jedynie nielegalnie, wpadały w ręce szarlatanów. Wiele umierało. Czasem dochodziło do komplikacji, musiały iść do szpitala. Tam pojawiała się najpierw służba bezpieczeństwa, a dopiero gdy powiedziały, kto przeprowadził aborcję, pomagał im lekarz. Jeśli przeżyły, ze szpitala szły od razu do więzienia. Mężowie zostawali bez żon, a dzieci, które już były na świecie, bez matki. Mężowie dawali drapaka, dzieci zabierało sobie państwo i umieszczało w nędznych sierocińcach. Dzieci, które przyszły mimo wszystko na świat, były niechciane. W Rumunii do dziś mówi się o pokoleniu decret,ei – dekrecików”.","Czarny protest w Olsztynie, 3 października 2016. (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)","Szanowna Pani Redaktor, to sprawa ludzkiego prawa do szczęśliwego i godnego życia, do spokojnego kreowania przez ludzi własnego obrazu Szczęścia. Zagrożone są prawa nas wszystkich, bez podziału na ?prawa Kobiet"" i ?bezpieczeństwo Mężczyzn"". W niebezpieczeństwie jest nasze wspólne prawo do intymności i prawo do takiej miłości, którą każdy związek ma kształtować wyłącznie we własnych uczuciach i dążeniach, bez jakiejkolwiek zewnętrznej presji. Tak rozumiem to, jako mężczyzna. Dlatego bądźmy razem, solidarnie.-@@@-Pani Aleksandro. W Rumunii Ceausescu aborcja legalna obejmowała o wiele więcej przypadków niż obecnie w Polsce. Proszę to przypominać koleżankom z redakcji - pp. Kolendzie, Wiekowieyskiej, Olejnik itp. A także nie zapominać, jaka organizacja za tym stoi - nie nie chodzi o OI. Oni są tylko wykonawcami. Chodzi mi o pewna grupę religijna mającą prokreacyjne obsesje.-@@@-Nie fundamentaliści z Ordo, tylko fundamentaliści katoliccy. Nazywajmy rzeczy po imieniu. Cieszę się, że przywołuje Pani bezpieczeństwo mężczyzn, ale kobiety mogłyby zrobić same coś dla siebie i dać to do zrozumienia tym, którzy są ""duchowymi przewodnikami"" ich oprawców. Nie da się walczyć z fundamentalistami katolickimi chodząc co tydzień do nich do kościoła. Nie ma to też żadnego związku z wiarą w Boga. Niestety w Polsce, co widać także w redakcji GW w osobach pani Wielowieyskiej i innych, nie ma zrozumienia sytuacji.-@@@-Nie żadne ""ordo iuris"" szykuje piekło dla kobiet, tylko Kościół Katolicki. Skończcie kłamać.-@@@-Jedyny sposób to odsunąć od władzy katolickich fundamentalistów, a potem rozwalić wszystko to, co zbudowali by zrealizować swoja ideologię.-@@@-Ja uważam, że każdy członek Ordo Juris powinien przychodzić na te demonstracje z wszystkimi swoimi dziećmi. A, przecież większość z nich nie ma dzieci...-@@@-A co na to żona Jarosława Kłamczyńskiego?-@@@-Proszę tego nie zrzucać na Ordo Luris. Polscy katolicy razem z KK zgotują nam ten los.
Za chwilę Irlandia będzie liberalizowała prawo do aborcji, a my cofamy się do średniowiecza."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3879240.html",Wpadka gangstera,"0
Marcin M., według prokuratury, ważna figura w największym zachodniopomorskim gangu kierowanym przez Zbigniewa F. ?Goryla?, zatrzymany w Niemczech i przekazany Polsce.","Marcin M., ukrywający się od 2001 r., był poszukiwany przez zachodniopomorską policję i Prokuraturę Okręgową w Szczecinie, której udało się rozbić gang ""Goryla"" i wsadzić za kratki większość jego współpracowników. Polska wydała Europejski Nakaz Aresztowania Marcina M.

W ostatnim czasie był on poszukiwany przez policjantów z Zespołu Poszukiwań Celowych KWP w Szczecinie, którzy wymieniali posiadane informacje z policjantami z Europy Zachodniej, w tym z Niemiec. Sprawdzano każde możliwe miejsce ukrywania się poszukiwanego, który wciąż zmieniał adresy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7984163,Hieny_w_Smolensku_byly_szybkie.html",Hieny w Smoleńsku były szybkie,"0
Z karty kredytowej Andrzeja Przewoźnika, który zginął pod Smoleńskiem, kilka tysięcy rubli wypłacono godzinę i 20 minut po tragedii. Podejrzani są poborowi, zwykli żołnierze z garnizonu","- To informacja od ABW, według naszych ustaleń minęły dwie do trzech godzin - mówi rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Monika Lewandowska, która od 14 maja prowadzi śledztwo w tej sprawie. W ciągu trzech dni jednej z dwóch skradzionych kart użyto 11 razy. Na dziś prokuratura ma informacje, że złodzieje wypłacali od 400 do 700 zł (w przeliczeniu z rubli) jednorazowo, w bankomatach. - Czyli weszli też w posiadanie PIN-u? Lewandowska: - Nie mamy takiej informacji.",Miejsce katastrofy pod Smoleńskiem (Fot. Mikhail Metzel ASSOCIATED PRESS),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23123895,eugenie-bouchard-jeszcze-tenisistka-czy-juz-celebrytka.html",Eugenie Bouchard - jeszcze tenisistka czy już tylko celebrytka?,"Eugenie Bouchard miała być drugą Marią Szarapową, jednak z sezonu na sezon jej kariera coraz bardziej przypomina historię Anny Kurnikowej.","W pierwszej rundzie Indian Wells Kanadyjka przegrała w dwóch setach z Amerykanką Sachią Vickery (WTA), która do turnieju musiała się przebijać przez kwalifikacje. Nikogo to specjalnie nie zaskoczyło, według bukmacherów Bouchard nie była faworytką spotkania – na początku roku wypadła z pierwszej setki, w tym sezonie wygrała tylko trzy mecze w czterech turniejach.
Genie Bouchard i jej armia
Pięć sezonów temu 19-letnia Bouchard została okrzyknięta odkryciem roku. W 2014 r. grała w półfinale Australian Open i Rolanda Garrosa. W Wimbledonie dopiero w finale zatrzymała ją Petra Kvitová. W rankingu WTA awansowała na piąte miejsce, a sponsorzy dopisywali kolejne zera na kontraktach. Bo Bouchard była dla nich ambasadorką idealną – nie tylko świetną tenisistką, ale też piękną kobietą, z czarującym uśmiechem i poczuciem humoru. Z armią oddanych kibiców, bo fanklub Kanadyjki nazywa się „Genie Army”, ma swoją stronę internetową i profile w mediach społecznościowych.",Eugenie Bouchard (FRANCOIS MORI/AP),Ma problem - jest zbyt atrakcyjna!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21381681,jak-nie-marnowac-jedzenia-proste-rady-ktore-przydadza-sie.html","Jak nie marnować jedzenia? Proste rady, które przydadzą się każdemu","Rocznie marnujemy aż 1,3 mld ton żywności.
- Gdy zaczęłam pracę w gastronomii, przekonałam się, że większość ludzi wyrzuca mnóstwo resztek bez zastanowienia. A przecież można je wykorzystać - mówi Olga Płaza, która zajmuje się marketingiem kulinarnym i tworzy Dolnośląski Magazyn Kulinarny Kocioł.","Olga Płaza ma 28 lat. Z wykształcenia jest prawnikiem, od dwóch lat zajmuje się marketingiem kulinarnym – prowadzi profile w mediach społecznościowych, fotografuje, pisze teksty. Współtworzy Dolnośląski Magazyn Kulinarny Kocioł, pisze też bloga o serialach, książkach i jedzeniu – www.olgaplaza.pl.
W domu podglądała mamę gotującą niedzielny rosół, kluski śląskie czy kopytka. Potem, już na studiach, dzieliła się własnymi przepisami ze znajomymi.
– W domu dbaliśmy o to, żeby nie marnować jedzenia. Gdy zaczęłam pracę w gastronomii, przekonałam się, że większość ludzi wyrzuca mnóstwo resztek bez zastanowienia. A przecież można je wykorzystać – mówi. – Dane dotyczące marnowania żywności na świecie są przerażające. Rocznie marnuje się 1/3 produkowanej żywności, czyli 1,3 mld ton. Możliwe więc, że problem głodu na Ziemi nie byłby tak dotkliwy, gdybyśmy bardziej racjonalnie ją wykorzystywali. Nie chcę się „dokładać” do marnowania jedzenia. No i w ten sposób oszczędzam też pieniądze.",zdjęcie ilustracyjne (AGNIESZKA BIELECKA),"I naprawdę takich oczywistości trzeba uczyć? Natki z marchewki i rzodkiewki nie używam, bo nie lubię. Poza tym jedzenie dzielę na porcje i mrożę, wyciągam małe porcje, które zjadam na raz (obiad), ewentualnie 2, góra trzy dni (wędlina). Pierogi, kiełbaski typu parówki mrożę pojedynczo i zamrożone chowam do większego pojemnika - nie ma później problemu z wyciąganiem całej zmrożonej kluchy. Chleb kupuję w ilości większej niż bochenek, porcjuję po kilka kromek i mrożę od razu po zakupie (zostawiając niewielką ilość na bieżące zużycie), wyciągam później po 2-4 kromki. Generalnie zasada - nie mieć dużo otwartego jedzenia, bo ze względu na nietolerancję histaminy nie mogę mieć jedzenia ""stojącego"". Zamrażalnik to podstawa."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1742434.html",Prezydenci Bytomia bawili się w koszarach,"0
SLD-owski prezydent Bytomia Krzysztof Wójcik oraz jego zastępca Marian Stajno świętowali w piątek hucznie swoje urodziny w koszarach miejscowej jednostki wojskowej. Za wynajęcie sali dowódca nie policzył im nawet grosza. - W imię współpracy z miastem - tłumaczył ?Gazecie?","Na spokojnej zazwyczaj ulicy Oświęcimskiej w Bytomiu wczoraj wieczorem zaroiło się od drogich aut. Panie i panowie w eleganckich kreacjach podążali do mieszczących się na końcu ulicy koszar. Przy bramie większość uchylała okna w drzwiach swoich limuzyn i przejeżdżała na drugą stronę. Pilnujący koszarowej bramy żołnierze bacznie przyglądali się tylko, czy wszyscy mają przy sobie zaproszenia, które pełniły rolę przepustek. Bramy koszar nie otwierał jednak dowódca jednostki, lecz dwóch cywilów - prezydent Krzysztof Wójcik i wiceprezydent Marian Stajno. Zapraszali na swoje urodziny - Stajno ukończył 19 października 47 lat, zaś Wójcik trzy dni wcześniej - 45.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22179122,uroczystosci-na-powazkach-oklaski-dla-politykow-pis.html",Uroczystości na Powązkach. Oklaski dla polityków PiS,W tym roku w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas składania wieńców pod pomnikiem Gloria Victis nie było buczenia. Za to oklaskiwano polityków PiS z Jarosławem Kaczyńskim. Burzę oklasków zebrał też prezydent Andrzej Duda.,"Uroczystości na cmentarzu Powązki Wojskowe o godzinie 17, Godzinie W, na którą w 1944 r. wyznaczony był wybuch powstania, stanowią kulminacyjny punkt obchodów rocznicy powstania warszawskiego. Od wielu lat powtarzał się ten sam scenariusz. Grupa kilkudziesięciu osób stojąca obok bramek przy wejściach dla VIP-ów oczekiwała na pojawienie się polityków PiS i sprawiała im aplauz. Gdy przechodzili ich przeciwnicy polityczni – to mimo ponawianych apeli o zachowanie spokoju – buczała.",Obchody 73. Rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego na Powązkach Wojskowych (AGATA GRZYBOWSKA),"Klaszcza i ciesza sie z widoku ruskich agentow ? a czy z tego, ze kraj idzie w haos polityczny i gospodarczy w nastepstwie ?-@@@-Ten kraj nie zasluguje na nic innego, lecz aby pis poprowadzil tych wyznawcow do wiadomego celu.-@@@-""A kiedy przybywali premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński, zebrani zgotowali im owacje"". Jeżeli to wybrańcy narodu, a nie opłacani trolle, to pora emigrować. Przypuszczam jednak, że ci drudzy.-@@@-Chyba byliśmy na innych uroczystościach, Panie Jerzy. Grupa około 200 osób zebrała się tradycyjnie przy bramkach dla vipów i gorąco oklaskiwała wychodzących, prawie każdego z resztą w grupie ochroniarzy nazywając ""Jarosław"", a panią poseł Lubnauer tradycyjnie wybuczano dodając dla okrasy okrzyki ""targowica"". Pani prezydent HGW upiekło siè tylko dlatego, że nauczona doświadczeniem wyszła innym wyjściem. Mojej ciotce, powstańcowi, oszczędziłem opowieści o tym co się na grobach jej towarzyszy odbywa. Podła zmiana.-@@@-Przygnębiający dzień dzisiaj. Popłakałem się. Bo rachunek za prąd przyszedł.-@@@-a mój pies sika, tylko jak to pies - czy nie za często-@@@-Nawet mój kot gwiżdże widząc pisowca..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,12522754,Zaplaca_za_autostrade_A1___miliony_do_wziecia.html",Zapłacą za autostradę A1 - miliony do wzięcia,"0
84 wnioski opiewające na 38 mln zł złożyły w GDDKiA firmy, które nie dostały wypłaty za pracę i dostawy na budowę kujawskiego odcinka autostrady A1. Pierwsze pieniądze mają trafiać na konta przedsiębiorców od 26 października.","Autostradę A1 z Torunia do Kowala na południowym wschodzie województwa kujawsko-pomorskiego budowało polsko-irlandzkie konsorcjum pięciu firm: PBG, Aprivia, Hydrobudowa Polska, SRB Civil Engineering Limited oraz John Sisk & Son.

Z powodu trudności finansowych polskich firm budowa mocno się opóźniła, a po ogłoszeniu przez nie upadłości na placu robót zostali wyłącznie Irlandczycy. Oni sami nie sprostali zadaniu, a Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wypowiedziała wszystkie umowy na budowę kujawskich odcinków A1.",Budowa autostrady A1 (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24822644,premier-morawiecki-obiecuje-bydgoszczy-hale-ile-trwa-chwila.html",Premier Morawiecki obiecuje Bydgoszczy halę. Ile trwa chwila w przedwyborczej obietnicy,"Słowo wylatuje wróblem, a wraca wołem, ale w przedwyborczej kampanii ta magia działa jeszcze mocniej. Działa z tak wielką siłą, że zakrzywia czasoprzestrzeń. Premier Mateusz Morawiecki sprawił, że czas się rozciągnął, a chwila zamieniła się w lata.","Dwa tygodnie temu, po konwencji PiS w Bydgoszczy, szef rządu przyjechał na stadion Zawiszy i powiedział: – Hala lekkoatletyczna w kompleksie Zawiszy Bydgoszcz będzie za chwilę budowana. Będziemy, zgodnie z naszą obietnicą, tworzyli tę halę. Sport jest bardzo ważny – hartuje nie tylko umiejętności fizyczne, ale również kształtuje osobowość, hartuje ducha naszych młodych ludzi.
Nie tylko hart ducha i ciała się przyda, ale także zahartowany umysł będzie niezbędny, by pojąć tę obietnicę.","Mateusz Morawiecki na Zawiszy, obok idzie poseł PiS Łukasz Schreiber. Z tyłu - wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. (KPRM)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15108294,To_nie_podpalenie__Sledztwa_ws__pozaru_kosciola_sw_.html",To nie podpalenie. Śledztwa ws. pożaru kościoła św. Wojciecha nie będzie,"0
To na pewno nie było podpalenie - stwierdzili śledczy i umorzyli dochodzenie w sprawie pożaru wieży kościoła świętego Wojciecha.","- Nie stwierdziliśmy udziału osób trzecich i dlatego nie będzie śledztwa - poinformował Anatol Pawluczuk, szef Prokuratury Rejonowej Białystok Północ.

Opinię w tej sprawie wydał biegły z zakresu pożarnictwa. W dokumentach znalazło się jednoznaczne stwierdzenie, że przyczyną pożaru było zwarcie instalacji elektrycznej.

Dwa lata. Od pożaru do nowego krzyża na wieży kościoła św. Wojciecha


W niedzielę 15 września około godziny 10, kiedy w kościele trwała msza, na wieży wybuchł pożar. Wewnątrz świątyni było około 400 osób. Wszyscy spokojnie, bez paniki opuszczali kościół. Strażacy po godzinie tylko na chwilę opanowali sytuację. Ogień wydostał się na dach wieży. Przed godziną 12 zawaliło się - krzyż, który był na szczycie, był bardzo ciężki. Kiedy runął, przedziurawił dach kościoła tuż nad główną nawą. Na szczęście to jedyne zniszczenie w kościele. Nie zostały zniszczone ani remontowane właśnie organy, ani wnętrze kościoła, ani freski, ani relikwie. Również konstrukcja świątyni nie została naruszona.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23542552,sami-swoi-i-klakierzy-prezydent-potraktowany-jak-ogrodowa-rzezba.html",Sami swoi i klakierzy. Prezydent potraktowany jak ogrodowa rzeźba [KOMENTARZ],"Prezydenta RP potraktowano jak rzeźbę ogrodową, którą teoretycznie każdy w swoim ogródku może postawić. A do tego ta ""tajemnica"" - szczecinianie do dziś nie mogą się dowiedzieć o pomniku niczego, nawet tego, kto jest jego twórcą.","W sobotę o godzinie 13.30 w Szczecinie odsłonięty zostanie pomnik prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Ten ostatni nie był raczej ulubieńcem szczecinian, bo w 2005 r. przegrał tu wybory prezydenckie z Donaldem Tuskiem. Jednak jako prezydent kraju, który zginął w katastrofie lotniczej, zasługuje na szacunek. Oburza mnie więc fakt, że potraktowany został jak ogrodowy krasnal.
CZYTAJ TEŻ: Tego jeszcze nie było. Część radnych celowo zbojkotowała sesję rady miasta
* * *
Kiedy w 2015 r. padł pomysł budowy takiego pomnika, radni nie mogli wyrazić swojego zdania, bo Piotr Jania (PiS) zawnioskował, aby przegłosować sprawę bez zbędnej dyskusji. Tak też się stało dzięki postawie radnych PiS, „Bezpartyjnych” Piotra Krzystka i niezależnej Małgorzaty Jacyny-Witt.",Zamaskowany pomnik Lecha Kaczyńskiego (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Prywatny pomnik na prywatnym terenie i tylko zupełnie nieprywatne kulsony będą go pilnować, zamiast robić to, za co im płacimy!-@@@-Jeśli PiS chce zawłaszczać fragmenty historii w ten sposób to ich problem. Spójrzmy na ten fakt z perspektywy czasu. Za kilka lat pomnik prezydenta Kaczyńskiego w Szczecinie będzie jedynie zapomnianym fragmentem ogródka siedziby Solidarności znanym głownie okolicznym mieszkańcom. A dla władz miasta może to nawet i lepiej- teren prywatny, więc za utrzymanie odpowiada zarządca.-@@@-Żenada-@@@-Redaktorze, rozumiem, że to przyzwyczajenie, ale dalsze używanie słowa ""niezależna"" jest nadużyciem, które z rzeczywistością nie ma nic wspólnego. ""Niezależna"" jest tuż zaraz obok dziennikarzy ""niepokornych"" i ""niezłomnego"" prezydenta - wszystko to nadmuchane, fake newsowe określenia ze słownika IVRP, sprzedające nieprawdę i mające wspólne to, że zainteresowani sami je sobie nadali. Mogę zaproponować termin zamienny - niezrzeszona. Jest on dużo bliższy prawdzie, nie mający fakenewsowego charakteru.-@@@-Czy ma już czerwoną czapeczkę?-@@@-Skoro niektórzy w inny sposób nie potrafią się wykazać, a chcieliby się podlizać prezesowi PIS, to kończy się właśnie na takich kwiatkach jak zafoliowany pomnik w ogródku Solidarności, która powinna zmienić nazwę bo przynosi wstyd temu krajowi!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,6217098,Boguslaw_Trojan__Chorwatow_da_sie_ograc.html",Bogusław Trojan: Chorwatów da się ograć,"0
Prezes Lubelskiego Wojewódzkiego Związku Piłki Ręcznej Bogusław Trojan pierwszą fazę mistrzostw świata piłkarzy ręcznych oglądał w Chorwacji. Wrócił stamtąd po bolesnej porażce z Niemcami. Ani przez moment nie stracił jednak wiary w Polaków i twierdzi, że stać ich na walkę o złoto.","Niemcy sędziami meczu Polska - Chorwacja ?

Wiesław Pawłat: W Chorwacji Polacy prezentują zmienną formę - kiepskie mecze przeplatają świetnymi.

Bogusław Trojan*: Biorąc pod uwagę to, co zagrali nasi reprezentanci w drugiej fazie imprezy, to ewidentnie widać, że trener Bogdan Wenta potrafi przygotować zespół do turnieju. Tu drużyna musi rozegrać dziesięć spotkań, aby zdobyć medal. Poza tym widać, że Polacy są mocni psychicznie.

Po porażce z Niemcami prawie wszyscy postawili na naszej reprezentacji krzyżyk, nawet nasi specjaliści od handballu...",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25477897,banas-bylem-gotow-zlozyc-urzad.html",Marian Banaś: Byłem gotów złożyć urząd,"- Jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK. Jednocześnie będę stawał w obronie mojego dobrego imienia - oświadczył w środę Marian Banaś. Potwierdził, że chciał podać się do dymisji, ale zrezygnował z powodu ""brutalnej gry politycznej"".","Nagrane kamerą oświadczenie Banasia ukazało się w samo południe na stronie NIK. Prezes Izby potwierdził w nim większość nieoficjalnych informacji, które od piątku media podawały w kontekście dymisji, jakiej żądał od niego PiS. „Powodowany troską o przyszłość Najwyższej Izby Kontroli pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć urząd prezesa NIK. Z przykrością stwierdziłem jednak, że moja osoba stała się przedmiotem brutalnej gry politycznej” - powiedział Banaś. Jak stwierdził: „jako prezes Izby nie może pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Na to zgody nie będzie”.   ",,"Jak stwierdził: ?jako prezes Izby nie może pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Na to zgody nie będzie?. Po jakiemu to, po wolsku?-@@@-No cóż, chciał nie chciał, trzeba mu kibicować.-@@@-Ciemny lud w TVPiS tego filmiku nie ujrzy !-@@@-Pancerny Marian już, już chciał złożyć dymisję, ale dowiedział się, że mu synusia zwolnili z b. dobrej ""fuchy"" w państwowym banku i się zdenerwował: ""Jak wy tak - to ja nie.""-@@@-Zaczynam podziwiać Banasia, liczę, że przyczyni się do rozpirzenia pisu.-@@@-Słowa wylatują z gardeł łatwo i nic nie kosztują. Ani te: ""dla dobra Ojczyzny"", ani tamte: ""zamknijcie mordy zdradzieckie"". I przemijają z wiatrem.-@@@-Maniek, weź Simona, Paola i resztę chłopaków i jedź odwiedzić Jarka w szpitalu!
W pełnym rynsztunku - siekiery, tasaki, może który ma kieł narwala, czy jakąś halabardę!???
Jeden z dołu będzie filmował jak ochrona będzie skakać przez okno!-@@@-Co rzuca sie w ""uszy"" to niezbyt dobra dykcja pana Prezesa.
A tak po ludzku, to mi go troche zal!
No coz, nie on pierwszy uwierzyl!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23580759,patryk-jaki-obiecuje-mieszkania-ale-to-nie-warszawski-samorzad.html",Patryk Jaki obiecuje mieszkania. Ale to nie warszawski samorząd ma je zbudować,"Hanna Gronkiewicz-Waltz przez 12 lat wybudowała około 3 tys. mieszkań, a my tu proszę bardzo, jednym rzutem jeden dzień i informujemy państwa o tysiącu. Można? Można - mówił w piątek Patryk Jaki na Odolanach, w miejscu, gdzie na kolejowych gruntach ma powstać ogromne osiedle. Nie zbuduje go jednak samorząd, tylko rządowa agenda, na którą prezydent Warszawy nie ma wpływu.","Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy, zapowiadał piątkową konferencję jako drugą część swojego programu mieszkaniowego.
Pierwszą część ogłosił w czwartek, zapowiedział wtedy m.in. zwiększenie tempa budowy mieszkań komunalnych do ok. półtora tysiąca rocznie oraz równocześnie uruchomienie programu sprzedaży lokatorom na własność istniejących mieszkań komunalnych nawet za 10-30 proc. wartości.
Tamte zapowiedzi skrytykowała społeczniczka Beata Siemieniako, zajmująca się polityką mieszkaniową. ""Co chce zrobić Jaki? Zacząć wyprzedawać nasz zasób z bonifikatą od 70 do 90 procent. (...) Wiemy z doświadczenia, że po 5 latach od wykupu mieszkania w śródmieściu za 10% ceny, ludzie je sprzedają za wartość dwóch innych mieszkań, żeby potem to drugie wynająć na rynku komercyjnym. To wcale nie jest system wyrównujący szanse, wręcz przeciwnie. Do tego wszystkiego Jaki wymyślił system ""jeden za jeden"", czyli, że za jedno mieszkanie sprzedane, jedno jest nowo wybudowane dla miasta. Czyli kolejka po mieszkania komunalne w ogóle się nie zmniejszy. Co więc z tego, że Jaki chce budować pięć razy więcej mieszkań, skoro zamierza tyle samo sprywatyzować?"" - pyta Siemieniako na swoim profilu facebookowym.",Patryk Jaki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Cyganski woz do taboru mozna sklecic nawet we dwa dni. Jaki z mentalnoscia nomada, blizej mu do taboru niz do metropolii, cierpi na ADHS, bo nawet w tak smarkatym wieku, nie da sie wykonywac tyle obowiazow rownoczesnie: meza, ojca niepelnosprawnego dziecka, syna, posla, przewodniczacego komisji sejmowej, wiceministra, czlonka zarzadu partii, kandydata na burmistrza miasta, a tu jeszcze wykladowcy i doktoranta w odleglym Opolu. Nawet cierpiac na ADHS nikt nie jest w stanie pelnogodzinowo wykonywac tylu obowiazkow rownoczesnie!
Pochodzenia wstydzic sie nie nalezy, a Jaki pochodzi z romskiej rodziny przybylej na Ziemie Slaska zza Buga, wazniejsze sa poglady i dzialania. Co do pogladow to Jaki wypowiada sie za przywroceniem kary smierci - na szczescie nie jest to mozliwe z powodu unijnego prawa, za zaostrzeniem zakazu aborcji - z zona zdecydowali sie na narodziny dziecka z zespolem downa, tylko osobiste decyzje nie moga stanowic wykladnii dla ogolu. W sprawach zwiazkow partnerskich, LGBTQ, Parady Rownosci, finansowania in vitro etc jego poglady zmienily sie ponoc od czasu kandydowania na prezydenta Warszawy diametralnie, bo o 180 stopni! Co do dzialan to Jaki jest autorem ustawy o IPN, ustawy ktora jest dla Polski najbardziej szkodliwa ustawa od czasow komunizmu. Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. Jaki manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. Jaki stworzyl w Opolu po wygranej ZP istny wlasny folwark samych swojich - jego ojciec Ireneusz, bez kwalifikacjii zostal szefem wodociagow, swoja klika obsadzil spolki i media. Jaki ma mentalnosc nomada, ktory niszczy stale miejsce zamieszkania od stuleci rdzennej ludnosci Ziemii Slaskiej, to samo urzadzi warszawiakom. Nic go z niczym nie laczy, bo mentalnosc nomada bierze sie z zycia przez stulecia w taborze, jest zapisana w DNA i warto wlasnie teraz to przypominac, bo mentalnie blizej mu do taboru niz metropolii.spominajac.-@@@-Głupich nie sieją... Można? Można na Jakiego nie głosować. Wracaj Jaki do Opola, co za dużo to i świnia nie zje."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2550256.html",Pierwszy pornograf Rosji. Rozmowa z pisarzem Władimirem Sorokinem,"0
Mój ulubiony pisarz Tołstoj tworzył wspaniałe dzieła i wielkich bohaterów, ale ani razu nie zrobił aluzji do tego, że Natasza Rostowa oddala się do toalety na siusiu","Jak komsomolec Sorokin stracił cnotę?

Dobre pytanie! Próbowałem już jako pionier, ale nic z tego nie wyszło. Miałem osiem lat, a moja wybranka, Natasza, chyba z sześć. W zimowy wieczór schowaliśmy się na podwórzu za pryzmą węgla. Rozpięliśmy płaszcze, spuściliśmy spodnie i rajtuzy. Nie mogłem trafić, strasznie zmarzliśmy... W rezultacie straciłem cnotę dziesięć lat później, podczas praktyki robotniczej na pierwszym roku studiów. Poznaliśmy się przy taśmociągu w fabryce gaźników samochodowych. Ona była z innej uczelni, nie moskwianka. Mieszkała u babci, która co drugą noc pracowała jako dozorczyni. Dalej to już była kwestia techniki.",Władimir Sorokin (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4585553.html",,"0
Za rządów PiS Poznań został miastem organizatorem Euro 2012. To Ministerstwo Sportu przedstawiło listę miast - kandydatów do organizacji Euro 2012 - mówi Jan Filip Libicki, wicelider poznańskiej listy wyborczej PiS","**

Piotr Bojarski, Aleksandra Przybylska: Chcielibyśmy jakoś wytłumaczyć Czytelnikom, dlaczego rozmawiamy z Panem - nr. 2 na poznańskiej liście PiS do Sejmu - a nie liderką, premier Zytą Gilowską. A może Pan potrafi to wyjaśnić?

Filip Libicki: - O to najlepiej zapytać prof. Gilowską.

Ale nie mamy takiej możliwości.

- Myślę, że może chodzić m.in. o wydarzenia na Morasku [o wypowiedź Zyty Gilowskiej, że zawsze popierała rozwój kampusu UAM na Morasku - przyp.red.]. Wiem, że pani premier złożyła skargę do Rady Etyki Mediów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3114437.html",Burze się w demokracji zdarzają,"0
Jarosław Kaczyński wykorzystuje strach przed wyborami jako element nacisku. Polityka stała się domeną twardych polityków, dla których nieważne są imponderabilia, tylko kult skuteczności - mówi Wiesław Chrzanowski","Wojciech Załuska: Donald Tusk uważa, że PiS zagraża demokracji.

Wiesław Chrzanowski: Ja nie. Demokracja parlamentarna ma to do siebie, że toczy się w niej gra. I nawet jeśli ta gra jest niesalonowa, to o zagrożeniu demokracji mówić nie można. Zagrożenie to zamach stanu, a nie zabiegi o pozyskanie koalicjanta.

No to może trzeba mówić o psuciu demokracji, bo tym koalicjantem ma być Andrzej Lepper.

- Jak przed wojną powstawał BBWR, to na jednym skrzydle był książę Janusz Radziwiłł, a na drugim taki demagog Wojtek Malinowski. Był, ale większej roli nie odegrał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17362043,W_plombie_w_centrum_Poznania_zamieszkali_wyznawcy.html",W plombie w centrum Poznania zamieszkali wyznawcy tajemniczej sekty,"0
To rodzina z czwórką dzieci. Nowi lokatorzy organizują w mieszkaniu modły, nie dają spać, a zza ich drzwi słychać rozpaczliwy dziecięcy płacz. Tak mówią sąsiedzi","- Słyszy pani? - pyta mnie mieszkanka z pierwszego piętra.

Gładko uczesana blondynka zamyka za mną drzwi od mieszkania. Wewnątrz panuje gęsta cisza, nawet pies patrzy na mnie, ale nie szczeka. Na kanapie siedzi kilkuletni chłopiec, w rękach ma Furby'ego, interaktywną zabawkę. Furby zaczyna gadać po swojemu. - Ciii... - matka odbiera dziecku futrzaka. - Ojciec śpi po nocce, a ja rozmawiam z panią.

Teraz słyszę. Puk, puk, łup. - Codziennie o szóstej budzi nas huk. Mąż śmieje się: ""O, znowu lodówka im spadła ze stołu!"". I tak cały dzień - moja rozmówczyni wzdycha ciężko.",Plomba przy ul. Jeżyckiej 13 w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Biblię czytają zamiast wódkę pić? To nie po katolicku! Barbarzyńcy!-@@@-Zadeptują klatkę schodową, głośno rozmawiają itp... Te baby co to tak narzekają powinny się leczyć. Też mieszkałem w takiej kamienicy i wiem, że byle pierdnięcie w moim mieszkaniu powodowało pielgrzymki pod moje drzwi i wyzwiska.-@@@-Mieszkanie w bloku jest szkodliwe dla zdrowia. Zewsząd hałasy.-@@@-Dawniej w blokach i na podwórkach w mojej dzielnicy były roje dzieci, wrzaski, granie w piłkę, tupot po schodach - pełna wyrozumiałość, wszystkie dzieci były nasze. Teraz postarzałym rodzicom dorosłego przychówku przeszkadza wszystko, nielicznym dzieciom grającym w kosza na podwórku nieustannie rozmontowywali kosz, głośniejsza muzyka w środku dnia skutkuje wezwaniem straży miejskiej. Dzieci wszystkim przeszkadzają. Te woły, które zapomniały jak były cielakami powinny zamieszkać w willach za miastem.-@@@-Są pewne zasady mieszkania w bloku. Na pewno nie można prowadzić działalności gospodarczej, jeżeli jest uciążliwa, u mnie na każda trzeba mieć zgodę. To samo powinno dotyczyć prowadzenia kościołów i związków wyznaniowych w spółdzielniach i wspólnotach, a jeżeli nie dotyczy, to można to zmienić - po to są władze. Wolność wyznania nie może być realizowana z pogwałceniem prawa mieszkańców do spokoju - przez całą dobę. Ten ""kościół"" jest uciążliwy jak działalność gospodarcza, wyznawcy w niewspółmiernym stopniu brudzą klatkę i są uciążliwi dla sąsiadów, a Nigeryjczyk nie czuje się w obowiązku sprzątać klatki po swoich współwyznawcach. Wystarczy poczytać regulamin wspólnoty, albo go zmienić tak, żeby żadne religijne uciążliwe hucpy się nie odbywały. Łatwo krytykować sąsiadkę, która chce mieć spokój ale gdybyście zamieszkali pod kościołem, to byście inaczej się wypowiadali. Niektórzy już mają wyroki potwierdzające uciążliwość kościołów - ten jest przez ścianę.-@@@-to ze sasiedzi wrazliwi na placz dziecka ok, ale czy placz u 'dobrych' katolikow rowniez by tym sasiadom przeszkadzal? Troche mam watpliwosci. Niestety mieszkania w blokach tak maja, rozmowy, spuszczana wode w sedesie czy modlitwy slychac czasami przez kilka pieter. Pretensje sasiadow to bardziej czepianie sie 'obcych' niz rzeczywisty problem. Wspolczuje tym 'obcym' a nie sasiadom.-@@@-Sprzeczki sąsiedzkie tak jak wszędzie. A tu bardziej czarno na białym widać polską tolerancję:)-@@@-Cały czas tłukło, tak okropnie tłukło. Myślę sobie: ""Boże! Ani spać, ani się położyć"". Co tu zrobić? Łubububububudiuuuuułułu, wzzzziguwziguwziiiiiiiizzz."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,165130,24875824,poznan-open-hubert-hurkacz-zdeklasowal-rywala-i-awansowal-do.html",Poznań Open. Hubert Hurkacz zdeklasował rywala i awansował do półfinału bez straty seta,"Hubert Hurkacz nie dał żadnych szans Pedro Sousie i pewnie awansował do półfinału Poznań Open. Polak wygrał oba sety: 6:1, 6:4. Był to najkrótszy z ćwierćfinałów. W kolejnej rundzie Hurkacz zmierzy się z Niemcem, Rudolfem Mollekerem.","Ćwierćfinałowy mecz Huberta Hurkacza rozpoczął się kilkanaście minut przed godz. 19. Zapewne część kibiców uznała, że ten mecz może nałożyć się na początek spotkania reprezentacji Polski z Macedonią Północną i w lasku golęcińskim się nie pojawiła. Frekwencja była więc nieco niższa niż podczas poprzednich meczów najlepszego polskiego tenisisty. Hurkacz zadbał jednak, żeby wszyscy kibice zdążyli wrócić z kortów do domów przed pierwszym gwizdkiem i błyskawicznie, w niecałą godzinę rozprawił się z Portugalczykiem.",Hubert Hurkacz podczas Poznań Open (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25101064,plock-przygotowuje-sie-do-nowych-przepisow-segregowanie-smieci.html",Płock przygotowuje się do nowych przepisów. Segregowanie śmieci będzie obowiązkowe. Posypią się kary,"Koniec z niesegregowaniem odpadów, kto zostanie przyłapany na wrzuceniu do kontenera wszystkiego jak popadnie, karnie zapłaci nawet poczwórną stawkę opłaty. A tzw. podatek śmieciowy na pewno wzrośnie.","Wszystko to wynika z nowelizacji Ustawy o gospodarowaniu odpadami i innych aktów, którą w pierwszych dniach sierpnia podpisał prezydent Andrzej Duda. Jest jednak problem – w wielu punktach nowe przepisy są tak nieprecyzyjne, że samorządowcy i ludzie z branży mają kłopot z ich interpretacją. – My też kierujemy całą masę pytań do prawników – przyznaje wiceprezydent Płocka ds. komunalnych Piotr Dyśkiewicz.
Cztery razy więcej - za karę
Jedno jest jasne – segregować odpady będziemy musieli wszyscy, przestanie obowiązywać zasada dobrowolności. Nowa ustawa nakłada na niewywiązujących się z tego obowiązku opłaty karne (formalnie nazywa się to – opłaty podwyższone), od uznania samorządów zależy, czy wyniosą one dwu-, trzy- czy czterokrotność stawki podstawowej. Jeśli więc obecnie opłata za śmieci posortowane wynosi w Płocku 11 od osobyzł, to kara może sięgnąć 44 zł – za ten miesiąc lub miesiące, w których ktoś nie dostosował się do obowiązku segregowania.","Pojemniki sobie, a życie sobie. Płocczanie często nie patrzą na napisy i w kontenerach na odpady segregowane ląduje dosłownie wszystko (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10888029,Cala_Wola_kupowala_tu_strucle__Kamienica_stoi_do_dzis.html",Cała Wola kupowała tu strucle. Kamienica stoi do dziś,"0
Warszawa nieodbudowana - Wolska 66. Wzdłuż Wolskiej pomiędzy Młynarską a wiaduktem kolejowym zabudowa była mieszana. Obok fabryk modernistyczne budynki z końca lat 30. Obok parterowych i jednopiętrowych murowańców kamienice z początku XX w. o architekturze prawie śródmiejskiej.","Jednym z takich ozdobnych domów była kamienica pod numerem 66, u zbiegu z ul. Syreny. Powstała w 1911 r., przetrwała wojny i do dziś wspominana jest jako siedziba cukierni Władysława Zagoździńskiego. W czasie świąt Bożego Narodzenia cała dzielnica kupowała tu strucle.

Barok, ale skromny

W wydanym tuż po wojnie albumie ""Warszawa stolica Polski"" zdjęcie kamienicy opatrzono podpisem: ""Dzielnica Wola, główny ośrodek robotniczej Warszawy, miała wygląd zaniedbanego, prowincjonalnego miasteczka pozbawionego wszelkiej estetyki i najprymitywniejszych urządzeń higieny"". W słowach tych wiele było prawdy, ale dobór zdjęć był już manipulacją. Na fotografii oglądamy bowiem kamienice już z czasów okupacji. Od strony ul. Syreny widać nawet ruiny budynków wypalonych we wrześniu 1939 r. Przed wojną to samo miejsce prezentowało się bez porównania korzystniej, a Wolska na swym zachodnim odcinku powoli zmieniała charakter, stając się coraz bardziej uporządkowana i wielkomiejska.",Kamienica przy Wolskiej 66 w czasie okupacji. Zwykle ta fotografia przedstawiana jest jako przedwojenna. (Fot. 'WARSZAWA STOLICA POLSKI'),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22508738,striptizerka-miala-zawal-mann-i-materna-co-zrobic-zeby-w-polsce.html","Striptizerka miała zawał. Mann i Materna: co zrobić, żeby w Polsce nie było ponuro","Wojciech Mann: Jeśli kiedyś powiedziałem krytyczne zdanie na temat Opola, to moi słuchacze mówili: ""Aha, nie podobały się panu piosenki? Konferansjerka?"". Dzisiaj, kiedy nie podoba mi się Opole, to dowiaduję się, że jestem politycznie niepewny albo wręcz lewak","*Wojciech Mann – ur. w 1948 r., dziennikarz i krytyk muzyczny, związany z radiową Trójką
**Krzysztof Materna – ur. w 1948 r., satyryk, aktor, reżyser telewizyjny, konferansjer. Współtworzył m.in. program „60 minut na godzinę”. Był dyrektorem festiwali w Sopocie i Opolu
MICHAŁ NOGAŚ: Najtrudniej być prorokiem we własnym kraju. A wam się udało. W sieci ludzie dzielą się 20-letnimi skeczami z „Za chwilę dalszy ciąg programu”, dopatrując się w nich zapowiedzi wielu rzeczy, które dzieją się teraz.",Wojciech Mann i Krzysztof Materna w 'Za chwilę dalszy ciąg programu' (Ireneusz Sobieszczuk/TVP/PAP / TVP/PAP),"Najlepszy program kabaretowy w historii telewizji polskiej na równi z monthy pytonem.-@@@-Ale to była taka sytuacja, że staliście na dnie i mrugaliście do góry. I wszyscy się śmiali, bo mogło być tylko lepiej. A teraz się stoi na tonącej tratwie i mruga w dół. I weź, człowieku, bądź tu zabawny. Jak nikomu nie do śmiechu.-@@@-Świetny wywiad :)-@@@-Czasy liceum w malym miescie, w szkole nuda i problemy, w domu telewizor, Za chwile dalszy ciag programu nagrywany na kasety wideo ogladane pozniej w nieskonczonosc. Absurd, sarkazm i ironia, ponadczasowe przeslanie i swietna improwizacja tego programu mialy na mnie wiekszy wplyw niz cokolwiek innego w tamtym czasie.-@@@-""Dlaczego przez 30 lat nie udało się zmienić mentalności?""
Proste, panie Wojtku: w Polsce oddano władzę nad szkołami kościołowi i dziś mamy tego skutki. Dziś Wasz program (gdyby się pojawił) oglądała by garstka popłuczyn po dawnych elitach z epoki minionej. Suweren i nowe elity z kaczystowskiego nadania tłumnie poszły na ""Botoks"".
Serdecznie pozdrawiam i życzę dożycia lepszych czasów.-@@@-Świetne.-@@@-""Jednak myśmy wyrośli w czasach metafory, oszukiwania cenzury, mrugania okiem.""

Mile widziana umiejętność i teraz. Znajdzie się ktoś odważny by żartować z siły panującej - Kościoła, instytucji i jej funkcjonariuszy? Strach przed reakcją władzy obezwładnia umysły, bo nie ma takiej satyry.
Ciekawe, że tak głęboko zapadł w podświadomość właśnie w wolnym, choć coraz mniej, kraju.-@@@-Trudno komentować. Wciąż nie mogę zrozumieć, skąd aż taka obsuwa. Wracając myślą do tamtych lat i systemu słusznie minionego muszę stwierdzić, że wtedy to byli artyści! I jak wielu ich było. Jaka różnorodność, jakie wolne umysły i inteligencja. A dziś nie mam siły obejrzeć żadnego kabaretowego programu z tymi facetami w śmiesznych swetrach, jakimiś babami w papilotach...
Ale w listopadzie idę na koncert Grupy Mo Carta! Coś się jednak uratowało."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,24022163,zuzlowe-grand-prix-ustalono-termin-zawodow-na-wroclawskim-stadionie.html",Żużlowe Grand Prix: Ustalono termin zawodów na wrocławskim Stadionie Olimpijskim,"W sobotę, 3 sierpnia 2019 r. we Wrocławiu zostanie rozegrane Grand Prix, czyli turniej o indywidualne mistrzostwo świata w jeździe na żużlu. Sprzedaż biletów rozpocznie się jeszcze w tym roku.","Ostatni raz żużlowe Grand Prix rozegrano we Wrocławiu 2007 r. Starania władz Wrocławskiego Towarzystwa Sportowego oraz miasta  o ponowne przeprowadzenie tej imprezy niedawno przyniosły efekt. W przyszłym roku zawody wrócą na Stadion Olimpijski po 12 latach przerwy. Zawody przeprowadzone będą w sobotę, 3 sierpnia.
Poza Wrocławiem w przyszłym roku w Polsce GP przeprowadzone zostanie także na Stadionie Narodowym w Warszawie oraz na Motoarenie w Toruniu. Imprezę - właśnie kosztem Wrocławia - stracił Gorzów.",Bartosz Zmarzlik (w czerwonym kasku) podczas GP na Stadionie Narodowym w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"W linii prostej to pokłosie The World Games 2017. Słuchać uważnie kto psioczy i krytykuje, ten nie rozumie fenomenu Wrocławia i bezpieczniej go trzymać z daleka od władzy w tym mieście. Nie chcemy zaścianku, nie chcemy zamykać się w sobie, tylko na swoje podwórka, a zarazem - TAK, chcemy usprawnić swoje podwórka, okolice. Sęk w tym, że trzeba znaleźć balans pomiędzy promocją miasta i mieszkańców, a skupieniem się na ich potrzebach. To właśnie tej korekty potrzebuje miasto. Część kandydatów chce zupełnej zmiany biegunów, przez co Wrocław mógłby mocno stracić swój czar."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2810103.html","Supernowoczesne, niskopodłogowe tramwaje pojadą w 2007 roku?",0,"Tramwaje Warszawskie kolejny raz zapowiedziały wczoraj, że kupią 15 nowoczesnych, niskopodłogowych tramwajów. Po raz pierwszy przymierzały się do tego już w 2000 r. Poprzednie przetargi się nie udawały. Czy tym razem wybór dostawcy wagonów zakończy się sukcesem? Mamy o tym przekonać się pod koniec roku. Tramwaje miałaby jeździć na najpopularniejszej trasie tramwajowej w Al. Jerozolimskich. Przy okazji poszczególne odcinki torów będą wyremontowane i wyciszone (głównie rejonie Powiśla). Szefowie Tramwajów planują też, że na przystankach pojawią się wyświetlacze, które m.in. mają informować, kiedy przyjedzie określona linia. Trasa z Ochoty przez Śródmieście na Grochów miałaby zostać zmodernizowana przed końcem 2007 r. Czy tak się stanie? To zależy głównie od tego, czy na swój projekt Tramwaje Warszawskie dostaną dotację Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9609082,Afryka_testuje_Schengen.html",Afryka testuje Schengen,"0
Warto zastanowić się, jak to się stało, że 25 tys. uchodźców z gorącej Afryki Północnej zagroziło zamrożeniem swobody poruszania się setek milionów obywateli Europy","""Wiosna arabska"" zwycięża. W Europie. Rewolucjonistom na Bliskim Wschodzie nie udało się na razie obalić ani Assada, ani Kaddafiego, ale, być może, potrafią naruszyć jeden z filarów Europy.

Chodzi o traktat z Schengen z 1985 r., który znosi kontrolę osób na granicach wewnętrznych między 22 państwami Unii. A to drugie, po wspólnej walucie, największe osiągnięcie Europy.

Ostatnią fazę awantury wywołała Dania. Jej mniejszościowy rząd jest pod naciskiem nacjonalistów euro-bardzo-sceptycznych i wprowadził bez porozumienia z partnerami kontrole celne na granicach. Kopenhaga tłumaczy, że chodzi o kryminalistów i przemytników, ale ""my - powiada dyskretnie Bruksela - wiemy, o kogo wam naprawdę chodzi"".",Leopold Unger,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24061774,plocka-obwodnica-juz-gotowa-w-piatek-w-poludnie-zostanie-otwarta.html","Płocka obwodnica już gotowa, w piątek w południe zostanie otwarta",1,"A dokładnie – zostanie otwarty trzeci, ostatni odcinek wewnętrznej obwodnicy Płocka. Tym sposobem cała nowa trasa – od ronda Wojska Polskiego do ul. Długiej – będzie przejezdna. Będziemy mieli więc nowy kręgosłup komunikacyjny.
Trzeci fragment obwodnicy – od ul. Bielskiej do ul. Długiej – był ukończony już kilka tygodni temu. Ale w związku z tym, że jest to zupełnie nowo wybudowana droga, potrzebna była kontrola wojewódzkiego inspektora nadzoru bBudowlanego. Ta odbyła się w środę wieczorem.",PIOTR HEJKE,Ten pierwszy odcinek wyszedł wyjątkowo drogo w odniesieniu do dwóch pozostałych. Albo odwrotnie. Te dwa pozostałe wyszły dużo taniej.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14983143,Hiperzylowanie.html",Hiperżyłowanie,"0
Dostawca hipermarketu: Na negocjacje prowadzą do klitki bez okien. Sadzają tak, że lampa oślepia. Gorąco, stres. Krzyki, tupanie. Koszmar. Dyrektor wielkiej sieci: Polskie firmy mają szczęście, że przed wejściem do Unii nauczyliśmy je handlować. Teraz mogą konkurować w Europie","Możesz być mały, możesz być duży, a i tak któregoś dnia pomyślisz o sieci. Możesz produkować musztardę, sprowadzać tajwańskie rowery albo hodować pietruszkę. Możesz działać na rynku od 15 lat, ale jak złapiesz kontrakt z siecią hipermarketów, to jakbyś złapał Pana Boga za nogi.

Tak kombinują ci, którzy jeszcze nie handlowali z siecią. - Wstawiasz towar i na wszystko lejesz - wzdycha Jacek Skoczek, siwiejący czterdziestolatek. W Dębnie pod niemiecką granicą montuje wózki dla dzieci. Wózki idą na bazar, a na bazarze kiepsko (Jacek mówi: - Biedeks). Recesja. Więc Jacek marzy: pchnąć wózki do hipermarketu, w którym robi zakupy na cały tydzień. Sieć ma dużo sklepów w całej Polsce, na pewno ktoś by kupował.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25293126,viagra-rezultat-skutku-ubocznego-leku-na-dusznice-historia.html",Jak powstała viagra? To miał być lek na dusznicę,"Nazwa ""Viagra"" to był strzał w dziesiątkę. Łączyła odwołanie do męskiej siły (wigoru) i niepowstrzymanej masy płynącej wody, takiej jak Niagara.","Sandwich, miasteczko na południowym wybrzeżu Anglii, znane jest turystom głównie z dobrze zachowanej średniowiecznej sali cechowej i kilku przytulnych kawiarenek. Nie wszyscy wiedzą, że mieści się tu także centrum badawcze firmy Pfizer, jednego z największych światowych koncernów farmaceutycznych. To tu w 1985 r. badacze próbowali znaleźć nowy sposób leczenia dusznicy bolesnej objawiającej się potwornym bólem w klatce piersiowej lub lewym ramieniu spowodowanym niedokrwieniem serca. Zespół badaczy z Sandwich chciał znaleźć lek rozszerzający naczynia krwionośne, co ułatwiłoby przepływ krwi i eliminowało ból. Nie było to takie proste, między innymi dlatego, że naczynia krwionośne reagują na szereg różnych związków chemicznych występujących w naszym organizmie.","2 miliardy dolarów. Tyle wynosiły zyski ze sprzedaży niebieskiej pigułki w USA w 2012 r. Potem obroty zaczęły spadać, co wiązało się m.in. z wygaśnięciem ochrony patentowej poza Stanami Zjednoczonymi (Fot. Shutterstock)","65+ he he dobre
Ciekawe jak wyglądają statystyki kupujących.
Target jest raczej 40+
Biorę od 3 lat generyki i polecam wszystkim znajomym."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23005039,radni-po-opozycja-chce-zmian-personalnych-w-radzie-wojcik.html",Radni PO: Opozycja chce zmian personalnych w radzie. Wójcik: PO obraża się na demokrację,"Czy nowy klub Radni Bezpartyjni, który powstał w radzie, będzie miał swojego przedstawiciela w prezydium? W PO twierdzą, że chodzi o pokazanie siły i ""lans"" przed kamerami. - Wiceprzewodniczący rady nowemu klubowi należy się z automatu - słyszymy od przewodniczącego rady Dariusza Wójcika.","Radna Magdalena Lasota poinformowała dziennikarzy na piątkowej konferencji prasowej dotyczącej programu drogowego, że do Platformy docierają informacje o „dogadywanych zmianach w składzie przewodniczących poszczególnych komisji, jak również wiceprzewodniczącego rady miejskiej”.
Jak zauważyła, do tej pory nie było żadnych skarg ani na prezydium, ani na poszczególnych wiceprzewodniczących. O co tu chodzi? – zastanawiała się więc radna. I sama sobie odpowiedziała: – Chodzi o to, żeby czworo radnych pokazało razem z resztą, że mają większość teraz, mogą zająć się prywatą. O to, by był nowy wiceprzewodniczący, jeden z czworga radnych klubu tzw. niezależnych, który będzie się, brzydko to nazwę, lansował podczas sesji na posiedzeniach przed kamerą, przed mieszkańcami.",Trzecia sesja budżetowa Rady Miejskiej w Radomiu. (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8014385,Ukraina_jak_Polska_marzy_o_gazie_z_lupkow.html",Ukraina jak Polska marzy o gazie z łupków,"0
W ślad za Polską także Ukraina ma nadzieję na eksploatację gazu z łupków, którego zasoby Kijów szacuje u siebie na minimum 2 bln m sześc.","Zdaniem amerykańskich ekspertów Polska może mieć od 1,5 do 3 bln m sześc. gazu uwięzionego w skałach łupkowych - dość, by zaspokoić nasze potrzeby na 100-200 lat. Do tych zasobów można się dostać dopiero teraz, dzięki technologiom opracowanym przez amerykańskich gazowników.

Wieść, że za sprawą gazu z łupków Polska może stać się gazowym eldorado, pobudziła sąsiednią Ukrainę do poszukiwania własnych zasobów łupków. Przed tygodniem prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz wydał polecenie, by rozpocząć prace geologiczne. Już wcześniej szukaniem gazu z łupków na Ukrainie zajęły się brytyjsko-holenderski Shell i francuski Total.",,
"http://wyborcza.pl/7,75248,22047568,korea-polnocna-wystrzelila-najgrozniejszy-pocisk-balistyczny.html",Korea Płn. wystrzeliła kolejny pocisk balistyczny. Miał największy zasięg z dotychczasowych,"Korea Północna wystrzeliła dziś kolejny, 11. już w tym roku pocisk balistyczny. Według ekspertów miał największy zasięg ze wszystkich wystrzelonych do tej pory przez reżim i mógłby dolecieć nawet do Alaski.","Pocisk został wystrzelony ok. godz. 9.40 lokalnego czasu w okolicach miejscowości Panghyon na północy Korei Północnej. Zanim spadł do morza, leciał 37 minut i pokonał ok. 930 km - podały Dowództwo Pacyfiku USA i południowokoreańskie wojsko. Według Japonii pocisk lot pocisku trwał 40 min.
Jak tłumaczy David Wright, ekspert ds. balistyki z amerykańskiej organizacji Union of Concerned Scientists, jeśli ustalenia dotyczące odległości pokonanej przez pocisk i czasu jego lotu są poprawne, to maksymalny zasięg pocisku mógł wynieść nawet 6,7 tys. km.",Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon),"Stare przysłowie pszczół mówi: nie strasz, nie strasz, bo się zes.rasz. Dedykuję obu panom: T. i K.-@@@-Niech się ten amerykański Specjalista od macania piczek wreszcie zdecyduje w sprawie Korei Północnej. Na razie ciągle straszy co staje się śmieszne i ulega dewaluacji."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21999747,czy-sarp-jest-po-to-by-realizowac-wizje-prezydenta-szczecina.html","Czy SARP jest po to, by realizować wizje prezydenta Szczecina? [LIST OTWARTY]","Pismo, adresowane do prezesa szczecińskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów Polskich Marka Orłowskiego wystosowali Igor Podeszwik (inicjatywa ""Nowy Szczecin) oraz Piotr Czypicki (stowarzyszenie ""SENS"")","Chcielibyśmy zainicjować debatę temat roli jaką pełni w naszym mieście SARP Szczecin. Nasze pytanie brzmi: czy jest to niezależne stowarzyszenie, które za cel obrało sobie kreowanie miastotwórczych zmian w dziedzinie architektury, czy stowarzyszenie zależne od miasta, które przez współorganizowane z nim konkursy architektoniczne, zamierza realizować wizje odpowiadające prezydentowi miasta, który tkwi w paradygmacie lat 60. i 70. ubiegłego wieku? Wizje, które w rzeczywistości są półśrodkami.","Uroczystość podpisania listu intencyjnego w sprawie współpracy SARP z miastem. Sygnatariuszami są prezydent Piotr Krzystek, wiceprezydent Daniel Wacinkiewicz, prezes SARP Mariusz Ścisło oraz prezes szczecińskiego oddziału SARP Marek Orłowski (KRZYSZTOF HADRIAN)","A ja bym chciał wiedzieć, czy te twory: inicjatywa i stowarzyszenie liczą łącznie więcej niż 13 członków, czy też to całkowicie wirtualne byty, które wyłącznie dzięki autopromocji i promocji przez Gazetę Rowerową są komukolwiek znane? Wartość większości pomysłów Pana Igora i Pana Piotra jest poniżej wszelkiej krytyki. Są to zwyczajnie GŁUPOTY wielokrotnie wyśmiewane merytorycznie i zwyczajnie zabijane sarkazmem przez czytelników gazety - a mimo to - nadal są one międlone. Jedyne logiczne wyjaśnienie to próba odwrócenia uwagi od rzeczywistych problemów miasta. Inne powody są zdecydowanie bardziej koniunkturalne... więc może nie warto ich dociekać? Podsumowując - pseudoradykalne wypociny, które są zwyczajnymi GŁUPOTAMI wygłaszanymi przez osoby o których wiedzy merytorycznej w zakresie wygłaszanych zdań nic powszechnie nie wiadomo, poza tym, że się interesują...-@@@-Znakomity list. Gratuluję i popieram.-@@@-Zaskakuje mnie jak sens potrafi przekręcać słowa autorytetów. Wyśmiewanie pytania ludzi, dyskredytowanie niewygodnych ankiet, i jeszcze to ""Pytanie ludzi o to jaką chcą mieć ulicę, to trochę tak jakby dentysta pytał pacjenta, którego zęba wyrwać"" jako dowód, że trzeba olać zdanie ludzi? Przecież ten cytat jest właśnie dowodem na to, że trzeba pytać, a przypadki wyrwania złego zęba są nagminne. I tu jeszcze wciągają SARP, który całemu bałaganowi jest współwinny bo to podczas westivalu wyciągnięto zabawę z wojska polskiego - coś co nie powinno mieć nawet miejsca bo jak się ma w mieście już pięć rozgrzebanych kwartałów to się nie porzuca ich w połowie i nie dodaje następnego zadania. Niestety nasi architekci się znudzili rewitalizacją trwającą od 20 lat więc chcieli nową zabawkę, i tutaj się taka znalazła. To, że finansowo nie ma to sensu nikogo nie obeszło, No, ale architekci nie są od pieniędzy a od obrazków.-@@@-Widać mamy pecha do prezydentów, spóźnionych o dekady w wizji miasta. Pierwszy prezydent Zaremba zafundował nam autostrady na Podzamczu, obecny nie może wznieść się ponad opinie wyborców, tkwiących w samochodowym amoku, dawno wyśmianym w normalnym świecie. Panie prezydencie, jeżeli chcesz zapisać się w historii jako prezydent na miarę tych największych, przestań być koniunkturalistą liczącym głosy dyletantów widzących tylko swój ogródek. Start był dobry. Floating Garden to była wizja, która dała nadzieję, ale obecne podlizywanie się motoryzacyjnemu prostactwu jest żenujące. Za chwilę będziemy w ogonie miast dla ludzi, za to staniemy się bardzo wygodnym parkingiem wokół supermarketów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,602325.html",Tajemniczy pożar w sklepie,"0
Rzeszowscy strażacy podczas gaszenia pożaru natknęli się na zwłoki mężczyzny","Wczoraj rano w sklepie z urządzeniami sanitarnymi i hydraulicznymi przy ulicy Słowackiego w Rzeszowie wybuchł pożar. Straż pożarna gasząca ogień znalazła w pomieszczeniu zwłoki jego właściciela - ponad czterdziestoletniego mężczyzny Były częściowo nadpalone. Leżały pod stertą szmat.

Policja wstępnie ustaliła, że sklep był w likwidacji a jego właściciel gościł w nim ostatnio obywateli Ukrainy. Pił z nimi alkohol. Policja nie wyklucza, że w zdarzeniu mogły brać udział osoby trzecie. - Badamy czy w nocy w pomieszczeniu przebywały jeszcze inne osoby i czy mogły mieć związek z pożarem i śmiercią właściciela sklepu - mówi komisarz Zbigniewa Sowa, oficer prasowy rzeszowskiej policji. Sprawę przejęła Prokuratura dla miasta Rzeszowa. - Czekamy na wyniki sekcji zwłok. Nie wiemy jeszcze czy był to wypadek, samobójstwo czy zabójstwo i jakie były przyczyny pożaru - wyjaśnia prokurator Roman Pokrzywa z rzeszowskiej prokuratury.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9324175,Rynek_w_biednym_kraju_nie_wystarczy.html",Rynek w biednym kraju nie wystarczy,"0
Recepty na rozwój w krajach goniących światową czołówkę - a więc i w Polsce - nie da się sprowadzić do prostych haseł - ""prywatne dobre, państwowe złe"" albo ""państwowe dobre, prywatne złe"".","Tusk pożegnał się z liberalizmem: ""Tak jak wszyscy uczyłem się przez ostatnie dwadzieścia lat kapitalizmu. Jak każdy jestem też z wiekiem bogatszy w doświadczenia i dziś wiem, że człowiek jest ważniejszy niż jakakolwiek idea czy doktryna. Nawet ukochana w młodości idea liberalizmu"" - napisał w ""Świątecznej"" przed tygodniem


Rozstanie Donalda Tuska z liberalizmem - w tej wersji, jaką znamy w Polsce od 20 lat - wywołuje u wielu komentatorów reakcje, które można porównać tylko z miłosnym rozczarowaniem. Bo jak to jest możliwe - pytają - że premier mówi o przedszkolach, infrastrukturze i kapitale społecznym, a jego ministrowie - o ""narodowych czempionach"", co tak niebezpiecznie trąci nacjonalizmem gospodarczym? Każdy liberał wie, że w gospodarce państwo może tylko napsuć: powinno budować drogi i pilnować wykonywania kontraktów, ale na tym koniec. Zdrada!",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23508775,czerwiec-89-to-byl-cud-a-nie-zdrada-wtedy-jeszcze-bylismy.html","Czerwiec 89. To był cud, a nie zdrada. Wtedy jeszcze byliśmy razem [OPINIA]",1,"Pominąwszy najszczęśliwsze wydarzenia w rodzinie, mogę z pełną odpowiedzialnością powiedzieć, że niedziela, 4 czerwca 1989 roku i dni, czy tygodnie, które ją poprzedzały, były dla mnie najważniejsze i najbardziej ekscytujące w życiu. To już była nie radość, ale euforia, kiedy dowiedzieliśmy, że co prawda „Solidarność” zdobyła 99, a nie 100 miejsc w Senacie, ale w sumie wyszło na zero, bo wzięła wszystko, co mogła w Sejmie, a nasz lubelski Komitet Obywatelski wprowadził do Sejmu poprzez listę ZSL działaczkę „S” Teresę Liszczową, która później okazała się najlepszym posłem z Lubelszczyzny.",,"Na pewno jest Pani mądrzejszą Kobietą i wiele więcej Pani potrafi. Ja chyba nie. Po 1989 roku my uważaliśmy, że wszyscy chcą pracować dla Polski. Niektórzy inaczej Polską postrzegali, ale zawszy to była jedna, nasza Polska. Prezes i jego klakierzy od niedawna uważają, że to nie była wolna Polska, że żyliśmy nie wiem gdzie i po co siedzieliśmy w więzieniach. On nie siedział, więc inni siedzieli dla przyjemności lub z głupoty. Mnie będzie trudniej zapomnieć: ""komuniści i złodzieje"", ""gorszy sort"" itd. Oni nas nie szanują, czy my mamy szanować ich?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7766235,Kto_zastepuje_zabitych_na_stanowiskach_publicznych.html",Kto zastępuje zabitych na stanowiskach publicznych,"0
Są już pierwsze decyzje Bronisława Komorowskiego, marszałka Sejmu, który przejął władzę w państwie po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Tam, gdzie to możliwe instytucjami zarządzają dotychczasowi zastępcy. W większości pełnią obowiązki do czasów wyborów nowych szefów","I tak za szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksandra Szczygłę obowiązki pełni - gen. Stanisław Koziej.

Za szefa Kancelarii Prezydenta Władysława Stasiaka - Jacek Michałowski.

Za Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego - Stanisław Trociuk, dotychczasowy zastępca.

Za prezesa Instytutu Pamięci Narodowej Janusza Kurtykę - Franciszek Gryciuk, wiceprezes Instytutu.

Za prezesa Narodowego Banku PolskiegoM Sławomira Skrzypka - Piotr Wiesiołek, pierwszy wiceprezes.",Kwiaty na miejscach posłów którzy zginęli w katastrofie w Smoleńsku (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139987.html",Hiszpania. Kościół.,"0
05-02-2000, Wywiad Artura Domosławskiego z ks. Benjaminem Forcano o zmianach jakie zaszły w Hiszpanii po śmierci generała Franco. Kościół zaakceptował demokrację i pluralizm idei, rozumiejąc, że nie da się żyć w społeczeństwie zamkniętym i represyjnym.","Artur Domosławski: Żeby zrozumieć ewolucję Kościoła w Hiszpanii ostatnich dziesięcioleci i jego dzisiejszą pozycję, trzeba cofnąć się co najmniej do lat 30., przed wojną domową 1936-39. Silne związki Kościoła z dyktaturą gen. Franco tłumaczy się czasem tym, iż w czasach republiki Kościół był prześladowany przez lewicę. Był?

Benjamin Forcano CMF: Prześladowany - nie. Ale z pewnością republika chciała głęboko zmodyfikować tradycyjną rolę, jaką Kościół odgrywał w polityce hiszpańskiej. Nie sposób zrozumieć historii Hiszpanii, jej kultury, życia codziennego bez dostrzeżenia obecności Kościoła w kluczowych momentach naszych dziejów. Republika bardzo zdecydowanie chciała odsunąć Kościół od władzy, od polityki, a także od wpływów, jakie miał on tradycyjnie w społeczeństwie hiszpańskim.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24234228,wazny-i-trudny-grudzien-lechii-co-kilka-dni-musimy-udowadniac.html","Ważny i trudny grudzień Lechii. ""Co kilka dni musimy udowadniać swoją wartość""","Piłkarze Lechii do końca roku rozegrają jeszcze cztery mecze w ciągu 18 dni. Jeśli będą grali tak skutecznie jak w ostatnich tygodniach, wejdą w Nowy Rok jako lider tabeli ekstraklasy oraz ćwierćfinalista Pucharu Polski.","Wygrywając w piątek ze Śląskiem Wrocław 2:0 lechiści odnieśli piąte kolejne zwycięstwo, co jest wyrównaniem rekordu klubu w ekstraklasie. Wliczając w to triumf w meczu 1/16 finału Pucharu Polski z Resovią, mają już sześć wygranych z rzędu w oficjalnych spotkaniach, co też jest najlepszym osiągnięciem w historii.
Kontrola po Gdańsku
Lechia we Wrocławiu wygrała zasłużenie. Zaprezentowała typową dla siebie solidność w grze defensywnej, potrafiła też perfekcyjnie wykorzystać błędy rywala.",Trener Lechii Piotr Stokowiec (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21820811,jak-reformowac-unie-europejska-tandem-merkel-macron-jeszcze.html",Jak reformować Unię Europejską? Tandem Merkel-Macron jeszcze się nie rozpędził,"Emmanuel Macron i Angela Merkel zademonstrowali jedność i optymizm w sprawie Unii Europejskiej. Ale reszta UE wyczekuje na konkrety, których przed wyborami w Niemczech będzie niewiele.","Zgodnie z francusko-niemiecką tradycją Emmanuel Macron wybrał się w swoją pierwszą prezydencką podróż zagraniczną do Berlina, gdzie w poniedziałek rozmawiał z kanclerz Merkel m.in. o przyszłości UE. Stworzony przezeń ruch Republika w Marszu (La République en Marche!) szykuje się do czerwcowych wyborów parlamentarnych, a Niemcy będą wybierać nowy Bundestag we wrześniu. Zarówno Macron, jak i Merkel mają program silnie prounijny, więc ich spotkanie stało się wręcz kampanijną manifestacją jedności Paryża i Belina na rzecz reformowania UE. Ale dopiero po niemieckich wyborach okaże się, ile w tym wzniosłych deklaracji, a ile konkretów.",Emmanuel Macron i Angela Merkel podczas poniedziałkowego spotkania w Berlinie zademonstrowali jedność i optymizm w sprawie Unii Europejskiej (Michael Kappeler / AP / AP),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20661468,premiera-w-teatrze-dziewczyna-z-figurkami-czyli-szklana-menazeria.html","Premiera w teatrze: Dziewczyna z figurkami, czyli ""Szklana Menażeria"" [ZDJĘCIA]","0
- ""Szklana menażeria"" to sztuka, którą aktorzy bardzo lubią grać, bo daje im spore pole do popisu w kreacjach aktorskich. Sztuka skromna, subtelna, życiowa. Wprowadzamy widza w świat, z którym może się utożsamić - opowiadają twórcy najnowszego spektaklu Teatrze Lubuskim. Premiera w niedzielę","""Szklana menażeria"" amerykańskiego dramaturga Tennessee Williamsa miała swoją premierę na Brodwayu w 1945 r. Od tej chwili jest bardzo chętnie grana, pokazywana i oglądana na scenach w różnych częściach świata. Doczekała się także kilku ekranizacji, m.in. tej z Johnem Malkovichem z 1987 r. W Polsce wystawiły ją m.in. Teatr Powszechny w Radomiu i Teatr Opole. - Młodzi aktorzy, szczególnie ci w szkołach teatralnych, bardzo lubią ""Szklaną Menażerię"". To jeden z tych tekstów, które chce się grać. Daje duże pole do popisu - mówi Lech Mackiewicz, reżyser zielonogórskiej wersji spektaklu. W tym przypadku również potwierdza się wyjątkowa przychylność aktorów do ""Szklanej Menażerii"", bo to oni zaproponowali jej wystawienie. W spektaklu grają: Alicja Stasiewicz, Aleksander Stasiewicz, Ernest Nita i Elżbieta Donimirska.",Próba spektaklu Szklana menażeria w reżyserii Lecha Mackiewicza (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4989380.html",Mobbing w policji jak kukułcze jajo,"0
St. posterunkowy Adam Korziński z Białegostoku jako pierwszy policjant w Polsce pozwał swoich komendantów, że stosują wobec niego mobbing. Na razie jednak nie udaje się mu przebrnąć przez sądowe procedury.","O problemach w służbie Adama Korzińskiego ""Gazeta"" pisze od prawie dwóch lat. Wniosek odrzucono, tłumacząc, że policjantów nie obowiązuje kodeks pracy.

Korziński się nie poddał i składał odwołania. Dotarł aż do Sądu Najwyższego, który pozwolił, by sprawy mundurowych rozpoznawały sądy powszechne. To był przełom. Wcześniej żadnemu policjantowi nie udało się dotrzeć tak daleko.

Sprawą - w październiku zeszłego roku - ponownie zajął się sąd pracy. Ale po pierwszej rozprawie proces wstrzymano. Uznano, że właściwym do rozpoznania pozwu będzie sąd cywilny.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17462825,Bosak_chce_wyciac_straz.html",Bosak chce wyciąć straż,"0
Krzysztof Bosak, kandydat na prezydenta Zielonej Góry Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego chce zlikwidować zielonogórską straż miejską. Szykuje pikietę w centrum miasta, chce zdobyć poparcie mieszkańców. Polityczni konkurenci wytykają, że to chwyt przed wyborami. - Tani i populistyczny - mówią zgodnie.","Likwidacja straży miejskiej w Zielonej Górze to jeden z głównych punktów programu wyborczego Krzysztofa Bosaka, kandydata na prezydenta Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego. Były poseł LPR organizuje w poniedziałek pikietę. Chce wyliczyć grzechy strażników, udowodnić, że dalsze łożenie na komendę nie ma sensu.

- Demonstracja jest także zapowiedzią zbierania podpisów mieszkańców pod petycją popierającą likwidację straży miejskiej. Pikieta jest legalnym zgromadzeniem publicznym, zgłoszonym w urzędzie miasta, w stu procentach bezpiecznym dla uczestników - tłumaczy Barbara Marcinów, szefowa sztabu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2625745.html",Wyrok za wyłudzenie 875 tys. zł,"0
Nie policjant i dwaj inni mężczyźni, a 41-letnia Joanna Sz. była mózgiem operacji, która skończyła się wyłudzeniem z banku 875 tys. zł - orzekł we wtorek toruński sąd i skazał kobietę na 3,5 roku więzienia.","Kobieta dołączyła w ten sposób do swoich wspólników, którzy od ponad roku mają prawomocne wyroki. Nie można było jej osądzić razem z nimi, bo wszyscy solidarnie o niej milczeli. Dopiero podczas procesu z szeregu wyłamał się Dariusz K., 34-letni były policjant z Torunia, uznawany do tamtej pory za mózg przestępstwa. Za łagodniejszy wyrok zdradził, że to Joanna Sz. złożyła mu propozycję zarobienia 150 tys. zł.

41-latka, która znała jego żonę (obie prowadziły stragany na jednym z toruńskich targowisk) zażądała, by mężczyzna znalazł kogoś, kto założy dla nich konto. Dariusz K. załatwił to ze swoim rówieśnikiem Dariuszem O., właścicielem młyna pod Toruniem. W lipcu 2001 r. wynajęli 26-letniego Piotra N., a ten za obietnicę 10 tys. zł otworzył na swoje nazwisko rachunek w PKO BP przy ul. Szerokiej. Kilka dni później na konto wpłynęło 875 tys. zł, jednak gdy N. chciał podjąć całą kwotę w gotówce, bank połapał się w oszustwie i zawiadomił prokuraturę. Wszyscy trzej mężczyźni zostali ujęci.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21076972,sprawa-jozefa-piniora-prawicowi-publicysci-pluja-i-wydaja-wyrok.html",Sprawa Józefa Piniora. Prawicowi publicyści plują i wydają wyrok,"46
Pisowskie media już wiedzą: Józef Pinior to łapówkarz, niemal ""John Gotti z rodziny Gambino"". Do tego to nikt ważny, ""drugorzędny emerytowany polityk, o którym społeczeństwo dowiedziało się dopiero z filmu.","Dziennikarka i posłanka PiS Joanna Lichocka wczoraj w ""Gazecie Polskiej Codziennie"" bez cienia wątpliwości wyrokuje: ""Józef Pinior stoczył się do poziomu Beaty Sawickiej"". Chodzi o byłą posłankę Platformy oskarżoną o wręczanie łapówek. Lichocka mija się z prawdą podwójnie. Po pierwsze, w sprawie Piniora jak dotąd nie są znane żadne dowody na korupcję, a sąd w Poznaniu nie przychylił się do wniosku prokuratury o tymczasowe aresztowanie, uznając, że nie ma ku temu podstaw.",Józef Pinior (na pierwszym planie) po wyjściu z posiedzenia sądu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Panie Zaręba, odwaga dzisiaj nie kosztuje pobytem w więzieniem, więc można pluć na legendy i działaczy :Solidarności"" byle podlizać się prezesowi, który w stanie wojennym spał w ciepłym łóżeczku, a nie w celi na więziennej pryczy.-@@@-Pisowskie łajdactwa zdają się nie mieć końca, dziennikarze wyprzedzają w wyrokach sąd, gebelsowsa propaganda robi wszystko, aby sponiewierać i upokorzyć przeciwników. Mam nadzieję, że za to zapłacą-@@@-PiS to katolewica. Publicyści związani z PiSem nie są prawicowi.-@@@-W Polsce nie ma prawicy. Są narodowi socjaliści.-@@@-Panie Zaremba, dzisiaj odwaga nic nie kosztuje, a zwłaszcza ta, która opluwa legendy i działaczy ""Solidarności"". Byle podlizać się prezesowi, który w wojennym spał w ciepłym łóżeczku, a nie w więziennej celi. K.K.-@@@-Następny""niewinny|""....Przypomnę,że śledztwo w sprawie P.Piniora rozpoczęto lata wstecz za rządów PO.Musiano mieć podstawy do śledztwa.-@@@-przez osiem lat rzucaliscie oskarzenia na prawo i lewo wypalajac całymi dniami żółtym paskiem mój tv.ale debilnymi niusami.ale gdy się okazało cos nieprawdą cisza .skoro wy zrobiliscie z sawickiej meczennice to czego po was mozna sie spodziewac-@@@-Najważniejsze że senator Grześ Bierecki czysty. Za pieniądze jego szemranych spółek można kłamać jeszcze przez długie lata. SKOK-i co prawda bankrutują jeden po drugim ale tylko BFG ponosi koszty"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1784153.html",Komisja spraw zagranicznych francuskiego parlamentu jednogłośnie za rozszerzeniem,0,"""Tak"" ma w przyszłym tygodniu powiedzieć Polsce i innym krajom wchodzącym do UE francuskie Zgromadzenie Narodowe. W środę pozytywną rekomendację wydała jednogłośnie komisja spraw zagranicznych izby.

Komisja, której przewodniczy b. premier Édouard Balladur, liczy prawie 70 deputowanych (z 577 w całym Zgromadzeniu). Z protestów zrezygnowali nawet sceptyczni wobec rozszerzenia komuniści. Ich poseł Jean-Claude Lefort poinformował, że zmienili zdanie.

Po posiedzeniu francuscy deputowani spotkali się ze swymi polskimi odpowiednikami: delegacją komisji spraw zagranicznych Sejmu. Do beczki miodu dołożyli tu łyżkę dziegciu. - Poseł [rządzącej prawicy] Hervé de Charette przypomniał dziewięć punktów, w których Komisja Europejska zarzuciła nam nieprzygotowanie do członkostwa. Niepokoił się, czy jesteśmy gotowi. Użył wręcz sformułowania, że Polska jest najgorzej przygotowana z państw wchodzących do UE - relacjonował ""Gazecie"" poseł Bogdan Klich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6505414,Ruszyl_konkurs_na_Muzeum_Historii_Polski.html",Ruszył konkurs na Muzeum Historii Polski,"0
Na stronie internetowej Muzeum dziś opublikowano warunki międzynarodowego konkursu architektonicznego na projekt stałej siedziby Muzeum Historii Polski.","W I-etapie konkurs będzie miał charakter urbanistyczno-architektoniczny, a w II-etapie architekci będą przygotowywali rozwiązania elementów projektu, weryfikowali standardy inwestycji i wyznaczali kierunki przygotowania obiektu do realizacji. Konkurs ma charakter otwarty.

Budynek Muzeum Historii Polski będzie miał ok. 20 tys. m. kw. powierzchni z czego ok. 9 tys. m. kw. powierzchni wystawienniczej i ma zawisnąć nad Trasą Łazienkowską w Warszawie (Al. Armii Ludowej) pomiędzy Placem Na Rozdrożu, Zamkiem Ujazdowskim i parkiem Ujazdowskim. Przewidywana wartość inwestycji to 87 mln euro, z czego około 80 proc. pochodzić będzie z funduszy Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,6911140,Zbudujmy_elektrownie_atomowa_z_Rosja.html",Zbudujmy elektrownię atomową z Rosją,"0
Rosjanie kuszą Polaków, Litwinów i Niemców udziałami w budowie elektrowni atomowej w Kaliningradzie - napisaliśmy w sobotę. Jeśli odmówimy, obawiając się energetycznych związków z Rosją, puszczą podmorski kabel do Niemiec, wzdłuż gazociągu Nord Stream. Propozycja jest warta uwagi, nawet jeśli załączona groźba to blef.","To okazja do zdobycia bezcennych doświadczeń w budowie elektrowni atomowej, które przydadzą się, gdy - mam nadzieję - za kilka lat przystąpimy do budowy własnej. To możliwość zawarcia umowy o wymianie naukowej, dzięki której będziemy mieli więcej energetyków znających się na reaktorach. Nie oznacza to, że polska elektrownia atomowa powinna być budowana wg rosyjskiej technologii. Ale rosyjskie reaktory najnowszej generacji są tego samego typu co francuskie czy japońskie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20113623,drgnelo-przy-strzeleckiej-na-razie-tylko-rozbiorka.html",Drgnęło przy Strzeleckiej. Na razie tylko rozbiórka,"2
Inwestor dostał pozwolenie na rozbiórkę górnej części budynku dawnej Centrali Rybnej, a przed wojną leżakowni browaru Grossów. Ta część starego budynku nie podlega ochronie konserwatorskiej.","Na zewnątrz szare, z pozoru nieciekawe mury. Wewnątrz: efektowne korytarze, komory i piękne ceglane sklepienia. Dawna leżakownia browaru braci Gross, a potem PRL-owska Centrala Rybna długo czekała na swoją druga szansę

Spór o zagospodarowanie tego fragmentu miasta ciągnął się od 10 lat. Zakończył się w kwietniu zeszłego roku. Porozumienie ma zabezpieczyć zarówno interes miasta, jak i prywatnych inwestorów. A w interesie miasta jest, żeby stworzyć zwartą zabudowę pierzejową. Dlatego obie strony zamieniły się na działki i prywatny inwestor będzie mógł zabudować narożnik u zbiegu ulic Wybickiego, Chrobrego i Strzeleckiej atrakcyjnym budynkiem, który zamknie oś widokową ulicy Jagiełły. Po jednej stronie tej osi jest Biały Kościół, pod drugiej przyszły budynek przy starej leżakowni.",DANIEL ADAMSKI,"Jak zmienią ten budynek w jakiś pseudo postmodernistyczny koszmarek, to nie bardzo wiem o co im chodzi. Po co ta cała walka o leżakownię skoro chcą ją teraz zniszczyć? Chodzi więc tylko o lokalizację, a nie o zabytek? Jaki ma interes w tym Miasto, by goście robili co chcą na plantach?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24630467,dzien-protestu-strajkuje-kilkanascie-tysiecy-szkol-i-przedszkoli.html",Strajk nauczycieli. Pierwszy dzień. Protestuje kilkanaście tysięcy szkół i przedszkoli. Co będzie we wtorek?,Gotowość strajkową zadeklarowało niemal 80 proc. szkół i przedszkoli i tam w poniedziałek nauczyciele wstrzymali się od pracy - wynika z informacji Związku Nauczycielstwa Polskiego. To ponad 15 tys. placówek.,"Sławomir Broniarz, szef ZNP, wyjaśnia: – Zarówno w przypadku referendum, jak i strajku związek zbiera dane z publicznych samorządowych szkół, przedszkoli, placówek oświatowych i zespołów szkół. Zespół szkół, w skład którego może wchodzić kilka podmiotów, jest dla nas tylko jedną placówką.
Strajk zupełnie inaczej widzą w Ministerstwie Edukacji Narodowej. Z danych, które resort zebrał do godz. 12, wynika, że strajkuje tylko 48,5 proc. placówek. Ale wiceminister Maciej Kopeć, który o tym mówił, nie udzielił dziennikarzom odpowiedzi na pytanie o liczby bezwzględne. Dlatego nie wiadomo np., czy MEN zespoły szkół liczy jako jedną czy kilka placówek ani czy w liczbie ogólnej placówek znajdują się m.in. szkoły policealne, w których uczą się dorośli.","Ogólnopolski strajk nauczycieli. IX Liceum Ogólnokształcące w Rzeszowie, 8 kwietnia 2019 (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Trzymajcie się dzielnie!-@@@-Szanowna Redakcjo - wypisuj swoje komunikaty bardziej przytomnie!
Dlaczego sytuację strajkową w Lublinie miałby komentować akurat ""zachodniopomorski kurator oświaty"". Administracyjnie on nawet nie ma żadnego tytułu komentować sytuacji w Lubinie, bo choć to dużo bliżej to jednak podlega kuratorowi dolnośląskiemu. Takie wpadki, choć banalne i oczywiste, nie podnoszą wiarygodności przekazu.-@@@-Popieram nauczycieli.-@@@-Pomysł:Zrzucamy sie wszyscy na dwie świnki dla każdego nauczyciela, to dostaną 1000 od rządu! A na serio - trzymajcie się, nie przerywajcie strajku!!!!-@@@-Popsuto edukację bzdurną reformą do tyłu.Pieniądze są na Rydzyka,na tv propagandę,lep na ciemnych wyborców w postaci Piątki Kaczyńskiego,pseudo trzynastki dla emerytów czyli przekupstwo.Ale dla Nauczyciel jedyna podwyżka, To więcej godzin pracy i zwolnienia ale cudo.Związek zawodowy ? tak zwany,co jest przeciw pracownikom!!!!!!!! a normalne ale jest za to z Partią ,I skąd my to znamy ano z czasów PRL i tak Zwany związek OPZZ.Proponuje rozwiązać Pseudo Związek i zabrać im nazwę Solidarność bo ta należy do tych 10 milionów z lat minionych. Bo związek Solidarność to my ludzie pracy a nie aparatczyki pisowskie.-@@@-Nauczyciele. Nie ulegajcie presji, oni padną na pysk, tylko wytrwajcie-@@@-Za edukację odpowiada rząd, za deformę też , egzaminy i przewidywanie
jak może rozwinąć się sytuacja kadrowa z powodu strajku, to także odpowiedzialność
ministerstwa.
To konkretni ludzie swoimi zaniechaniami za to odpowiadają, politycznie na pewno,
a prawnie ( nie wykluczając działania w złej wierze ) prawdopodobnie.
Wiarygodność rządowych reprezentantów jak wynik głosowania 1:27.
?Zarząd komisaryczny "" ministerstwa nieunikniony. Dla nierozumiejących sytuacji
nie może być tak , żeby szeregowy żołnierz zarabiał więcej niż nauczyciel.
Popierając nauczycieli odsuwamy widmo Średniowiecza, mamy XXI wiek !!!-@@@-No proszę, azzo i arawin muszą dorobić - mało im programu 'świnia plus'."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19113860,na-komandorii-i-w-okolicy-tez-sie-buduje-wiezowce-i-wille.html",Na Komandorii i w okolicy też się buduje. Wieżowce i wille,"1
Ta część miasta jest niewielka i gęsto zabudowana blokami, zakładami przemysłowymi, a nawet willami. Mimo to deweloperom udało się znaleźć wolną działkę, na której postawią trzy niewysokie budynki.","Komandoria jest w cieniu Śródki. Większość poznaniaków i turystów swe spacery po tej części miasta kończy właśnie w okolicy mostu Jordana, Bramy Poznania ICHOT, bądź w knajpach zlokalizowanych przy śródeckich uliczkach.

Może i poszlibyśmy dalej, ale skutecznie zniechęca do tego granica w postaci nieprzyjemnych - szerokiej ul. Podwale i zmuszającego do przechodzenia pod ziemią ronda Śródka.

Osiedle galeriowców

Komandoria powstała przy kościele św. Jana Jerozolimskiego za murami. Nazwa pochodzi od komandorii Kawalerów Maltańskich, która została utworzona przy kościele. W czasach zaborów osada nosiła nazwę Kommendorie. W 1925 roku została przyłączona do Poznania. Z tego czasu na Komandorii zachowało się np. galeriowe osiedle robotnicze między ulicami Małachowskiego i św. Michała.","Moja Malta, wizualizacja (Materiały inwestora)","Gdzie Komadoria a gdzie ""wierzowce"" ? Czy autor tego tekstu był kiedyś w Poznaniu ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12208647,Wroclawska_katedra_odzyskala_arcydzielo_malarstwa.html",Wrocławska katedra odzyskała arcydzieło malarstwa,"0
To prawdziwa sensacja. Wróciła do nas ?Madonna pod jodłami? pędzla Łukasza Cranacha Starszego, najważniejszego malarza północnego Renesansu. To jeden z najwspanialszych obrazów, jakie kiedykolwiek były w polskich zbiorach.","Po kilkumiesięcznych negocjacjach prowadzonych przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych dzieło zostało wczoraj zwrócone katedrze wrocławskiej.

- To najcenniejszy obraz odzyskany w wolnej Polsce - mówił minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przekazując dzieło biskupowi Andrzejowi Siemieniewskiemu. - Ta historia ciągle przypomina nam o tym, jak dramatyczne były losy polskiego dziedzictwa podczas II wojny światowej.

Na liście naszych strat od ""Madonny pod jodłami"" wyżej stoi jedynie ""Portret młodzieńca"" Rafaela, którego los pozostaje nieznany.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21408866,anna-sowa-we-wspomnieniach-dzieki-niej-znikaly-bariery-te.html",Anna Sowa we wspomnieniach. Dzięki niej znikały bariery. Te prawdziwe i te mentalne,"Miała piękny, ciepły głos, jak Anna German, więc jak już o coś poprosiła czy zasugerowała, to któż mógł jej odmówić? I dlatego dzięki niej do Kielc przyjeżdżały wózki inwalidzkie, ortezy, stabilizatory, a znikały krawężniki, stopnie i bariery. Te prawdziwe i te mentalne.","Listopad 2016 r., gabinet Andrzeja Michalskiego, dyrektora kieleckiego oddziału PFRON. Spotkanie kapituły nagrody Świętokrzyscy Burzyciele Barier. Dziennikarze, urzędnicy, senator Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Słoń, przed laty dyrektor PFRON, oraz Anna Sowa, pełnomocniczka prezydenta Kielc ds. osób niepełnosprawnych.
Nagroda ma być przyznana po raz pierwszy w historii. Dyskutujemy, kto zasługuje na to wyróżnienie. Padają różne propozycje. Kościoły, DPS-y, spółdzielnie mieszkaniowe, wreszcie samorządy. Większość z nas to osoby zdrowe i pełnosprawne. Trudno nam jednoznacznie wskazać, komu należy się zwycięska statuetka.",Anna Sowa (Paweł Małecki),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,13797443,Kolej_na_lotnisko_w_Pyrzowicach__W_koncu_jakis_postep_ik_.html",Kolej na lotnisko w Pyrzowicach. W końcu jakiś postęp(ik),"0
Kolejarze zgadzają się na zmianę przebiegu linii kolejowej na lotnisko w Pyrzowicach i na osłodę dorzucają propozycję budowy przystanku w gminie Ożarowice lub Bobrowniki. Muszą przekonać mieszkańców do budowy połączenia.","Projekt ma już prawie dwa lata opóźnienia. Już w 2011 roku miała być gotowa cała dokumentacja i pozwolenie na budowę.

Na drodze kolei do lotniska w Pyrzowicach, która najpierw ma prowadzić istniejącą linią z Katowic przez Chorzów do Bytomia, a dalej nowo wybudowanymi torami przez Piekary Śląskie, Bobrowniki i Ożarowice, stanęli mieszkańcy tych dwóch ostatnich gmin. Argumentują, że kolejarze z Centrum Realizacji Inwestycji PKP PLK sami są sobie winni, bo ich działania przypominały ruchy słonia w składzie porcelany.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23410880,bieg-ulica-piotrkowska-rossmann-run-piotrkowska-pelna-biegaczy.html",Bieg Ulicą Piotrkowską Rossmann Run. Piotrkowska znów będzie pełna biegaczy,"Bieg Ulicą Piotrkowską Rossmann Run to najbardziej znana impreza w Łodzi. W tym roku zawodnicy wystartują już po raz 16., a frekwencja ma być rekordowa.","Chyba nie ma w województwie łódzkim biegacza, który nie słyszałby o Biegu Ulicą Piotrkowską Rossmann Run. To już sztandarowa impreza w Łodzi, na którą przyjeżdżają zawodnicy z całej Polski, a nawet z zagranicy. Z tej okazji na ulice miasta, w tym Piotrkowską, wybiega tysiące zawodników. A przecież na początku tak kolorowo nie było. W imprezie, której pomysłodawcami są łódzcy dziennikarze sportowi, startowało najwyżej kilkaset osób. Teraz Robert Blesiński, organizator biegu, z roku na rok musi zwiększać limit zgłoszeń, by przyjąć wszystkich chętnych.",Bieg Ulicą Piotrkowską (TOMASZ STAŃCZAK),a kysz do lasu! znów do kościoła nie dojadę!
"https://wyborcza.pl/1,75517,1327305.html","Polska i Rosja, Zernack, Klaus",0,"Klaus Zernack ""Polska i Rosja"", przełożył Andrzej Kopacki. Niemiecki Instytut Historyczny i PW Wiedza Powszechna, Warszawa

Potężna księga (800 stron) imponuje erudycją i swobodą, z jaką zasłużony niemiecki mediewista (przez 14 lat przewodniczący polsko-niemieckiej komisji podręcznikowej, doktor honoris causa uniwersytetów warszawskiego i poznańskiego) przemierza dzieje polskie i rosyjskie. Karkołomne zadanie równoległego przedstawienia historii Polski i Rosji, od wieku IX aż po rozpad Związku Sowieckiego, realizuje z powodzeniem. Jasny, klarowny wywód przekonująco obrazuje odmienności i podobieństwa obu społeczeństw - w wielu planach, od kulturowego i religijnego poczynając, na gospodarczym kończąc. Dzieje rywalizacji, walk, podporządkowania, ale i - czasami - swoistej fascynacji nacją sąsiada. Historyk kończy je puentą zaskakującą (napisaną przezeń przed dziesięciu laty) - schyłek zeszłego wieku jest wedle niego czasem obumierania rywalizacji i resentymentów, wstępem do zrozumienia, porozumienia, do zbliżenia się tak odległych od siebie przez całe tysiąclecie dwóch dróg w dziejach Europy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19991572,sprofanowali-hostie-teraz-odpowiedza-przed-sadem-rodzinnym.html","Sprofanowali hostię, teraz odpowiedzą przed sądem rodzinnym [SONDA]","5
16-latek i jego koleżanka wypluli i podeptali hostię podczas mszy św. Teraz staną przed sądem rodzinnym.","Przypomnijmy: w kościele Ojców Franciszkanów 14 kwietnia doszło do profanacji hostii. Wierni dowiedzieli się o tym w ubiegłą niedzielę podczas kazania. - Uważamy, że należało ich o tym poinformować, żeby na przyszłość zwrócić uwagę na tego typu incydenty - usłyszeliśmy w kościele Ojców Franciszkanów w Jaśle.

Sprawa zgłoszona została na policję. Z relacji świadków wynika, że grupka niepełnoletnich osób podczas mszy św. po przystąpieniu do komunii udała się na tyły kościoła, gdzie wypluła i podeptała hostię.",Naczynia liturgiczne na ołtarzu (Grzegorz Dąbrowski/AG),"Oni obrazili Boga, czy uczucia, których nikt by nie odczuł, gdyby sprawa się nie rypła...-@@@-Do Wielebnego Misjonarza d/s Miłosierdzia Bożego Franciszka Ślusarczyka Wasza Świętobliwość! W związku z publicznym wystąpieniem na piętnującym wiekopomny wyczyn młodzieniaszków w Jaśle i bezczelne porównywanie jakiegoś urojonego dogmatu zaklętego w wafelku z godnością – o świętobliwa zgrozo - rodziców tych młodych ludzi odsyłam do Pisma zwanego Świętym, gdzie wyraźnie stoi: Dzieje 17 24 ""Bóg, który stworzył świat i wszystko na nim, On, który jest Panem nieba i ziemi, nie mieszka w świątyniach zbudowanych ręką ludzką"" 29. „Będąc więc z Rodu Bożego, nie powinniśmy sądzić, że Bóstwo jest podobne do złota albo do srebra, albo do kamienia, wytworu rąk i myśli człowieka"". Nawet w postaci wafelka w Sokółce i Legnicy. Ponadto: Napisałem do Franciszkanów w Jaśle: Wielebni Szamani! Chwała Panu na wysokościach że macie te profanacje. Wsadźcie te wyplujki do słoika ze sfienconą wodą i tym sposobem wyhodujecie cale serce Jezusa zwanego Chrystusem w agonii. Dotychczas udało się innym szamanom wyhodować tylko drobne fragmenty co do których kpiarze heretycy i ateiści twierdzą że to science fiction. Jak wyhodujecie całe boskie serce nie będzie żadnych wątpliwości i stanie się cót nad cudami. Następnie DNA i klonowanie. Nadejdzie dzień że się wam Chrystus znów narodzi. Oczywiście z niekopulanej panny czyli in vitro. Amen Oto wielka tajemnica waszej wiary. Czyż jego wyznawcy nie słyszą „głosu z nieba mówiącego: „Wyjdźcie z niego, ludu mój, abyście nie byli uczestnikami jego grzechów i aby was nie dotknęły plagi na niego spadające. Bo grzechy jego narosły aż do nieba i Bóg przywołał na pamięć jego niesprawiedliwe uczynki"" (Ap 18. 4). Redemptor PS. Faktycznie ten Wasz Bóg musi być niewyobrażalnie miłosierny że takich jak wy oszustów i hipokrytów jeszcze toleruje na tym łez padole.-@@@-bo najbardziej nam brak...-@@@-ta kwalifikacja kodeksu karnego art. 196 jest bardzo nagiętym § . To hańba ze ktoś tak na sile próbuje nam wcisnąć. Przemocą nikt nie nawrócił nikogo a wręcz odwrotnie. Ci młodzi już maja anty ciała na ta zarazę.-@@@-Wiara jest prywatna sprawa, nie ma obowiązku uczestniczyć, brać itp. Co ma sad do tego, żadne przekroczenie prawa. Radze tym osobom więcej nie uczestniczyć w tego typu zgromadzeniach. KK próbuje nas zastraszyć i chce używać organy ścigania do swoich potrzeb. To powinno być ścigane. Wiara katolicka jest płytka, zaraz po sakramentach można robić to co poprzednio, przywalić zonie etc.."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9323479,Wloclawek_odwolal_solidarnosc_z_Bialorusia.html",Włocławek odwołał solidarność z Białorusią,"0
Koncerty ?Solidarni z Białorusią? odbędą się w niedzielę w 12 miastach w Polsce i za granicą. Włocławskie Centrum Kultury odwołało imprezę. - U nas nie ma atmosfery, żeby robić akcje wymierzone w białoruski reżim - mówi Mariusz Sieraczkiewicz z Projektu Włocławek","- Akcja ""Solidarni z Białorusią"" ma zwrócić uwagę na łamanie praw człowieka i sytuację w naszym kraju oraz zachęcić Polaków do pomocy naszym rodakom, nie tylko opozycji - mówi Wiktoria Chakimawa, koordynatorka imprez z Inicjatywy Wolna Białoruś.

Włocławski koncert ""Solidarni z Białorusią 2011"" miał się odbyć w niedzielę w podlegającym pod magistrat Centrum Kultury. Gwiazda wieczoru: folkowo-rockowy zespół Ban-Żwirba z Homla, przed nim publikę rozgrzałyby dwie miejscowe kapele. Przed występem muzyków miał zostać rozstrzygnięty konkurs na karykaturę białoruskiego satrapy Aleksandra Łukaszenki. Organizatorzy spodziewali się 300-400 osób (wstęp miał być wolny), przygotowali dla nich wstążeczki z zakazanymi u naszych wschodnich sąsiadów barwami narodowymi wolnej Białorusi. Miała być także wielka biało-czerwono-biała flaga.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24834755,bez-cudu-w-paryzu-hubert-hurkacz-szybko-przegral-z-novakiem.html",Bez cudu w Paryżu. Hubert Hurkacz szybko przegrał z Novakiem Djokoviciem,"Hubert Hurkacz dostał niezapomnianą lekcję od Novaka Djokovicia. W I rundzie Rolanda Garrosa przegrał 4:6, 2:6, 2:6.","Dopiero po godzinie gry Hurkacz miał pierwszą okazję na zdobycie gema przy serwisie rywala. Djoković prowadził 6:4, 4:1 i trochę się rozluźnił. Gdy Polak szansę wykorzystał, Serb od razu odnalazł koncentrację i kilka minut później skończył seta.
Paradoksalnie problemem Hurkacza były jego tegoroczne świetne wyniki i skok w rankingu ATP – w ciągu roku poprawił się o 145 pozycji. Djoković nie mógł sobie pozwolić na zlekceważenie Polaka. Kwietniowe wspólne treningi w Monte Carlo też musiały zrobić na Serbie wrażenie, bo w poniedziałkowym meczu zaatakował od początku. Przełamał młodego rywala w gemie otwarcia i kontrolował grę. Emanował spokojem i pewnością siebie. Nawet na bliskie ideału serwisy Hurkacza potrafił odpowiedzieć wygrywającym returnem bitym tuż pod linię. Popisywał się przepięknymi bekhendami, z gracją poruszał się po korcie. Realizator transmisji często pokazywał w zwolnionym tempie, jak stopa Serba sunie gładko po pomarańczowym pyle ze zmielonej cegły.",Hubert Hurkacz (PAVEL GOLOVKIN/AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14719385,Arogancja_elit.html",Arogancja elit,"0
- Dzisiejsze elity dzięki swoim pieniądzom są oderwane od rzeczywistości i nie mają pojęcia, jak żyje reszta społeczeństwa. A reszta społeczeństwa im nie ufa, bo nie ma powodu - mówi Iwan Krastew*","Katarzyna Wężyk: ''W 1968 roku dominowało przekonanie, że w nadchodzącej przyszłości będzie można dymać każdego, na kogo będzie się miało ochotę. W 2008 roku mamy poczucie, że ktokolwiek lub cokolwiek, człowiek lub instytucja, może wydymać nas'' - napisał pan w książce ''In Mistrust We Trust''. Jak znaleźliśmy się w tym niezbyt przyjemnym miejscu?

Ivan Krastev: Ludzie zwykle skupiają się na tym, co nie wyszło, ale zapominają, że porażki mogą też być sukcesami. Dzięki pięciu rewolucjom, które miały miejsce od 1968 roku - kulturalnej i rewolucji roku '68 i lat 70., rynkowej lat 80., upadkowi komunizmu, wreszcie rewolucji internetowej i rewolucji w rozumieniu procesu decyzyjnego - mamy dużo więcej wolności. Dziś, przynajmniej na Zachodzie, nasze życie jest lepsze niż kiedykolwiek w historii. Mamy więcej praw i nie boimy się z nich korzystać. Mamy większy dostęp do informacji. Możemy przebierać w towarach na rynku. A jeśli nie podoba nam się nasz kraj, możemy go zmienić. Tyle że ten sukces ma też ciemną stronę.",Rys. Jacek Gawłowski,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13773535,Uciekaj_z_korpo_do_startupu.html",Uciekaj z korpo do start-upu,"0
Nie bądź kwadratowy, czyli myśl nieszablonowo. Gdyby ktoś wymyślił kodeks startupowca, byłoby to pierwsze przykazanie","Poniedziałek, 8.30. Paulina Rakowska (24 lata, łodzianka) wsiada na hulajnogę. Droga do pracy zajmie jej pół godziny - w sam raz, żeby ułożyć sobie w głowie zadania na dzisiejszy dzień.

W tym czasie Magda Szuszkiewicz (25 lat, z Drawska Pomorskiego) jeszcze w piżamie odpali Skype'a i dowie się, co zrobił Charan (39 lat, Hindus), kiedy spała. Nigdy się nie widzieli, ale prowadzą razem firmę. Kiedy ona idzie spać, Charan wstaje - ale dziewięciogodzinna różnica czasu w zasadzie działa na plus: razem pracują całą dobę.

Tylko Jared Broad (28 lat, Nowozelandczyk) przewróci się na drugi bok. Laptop zamknął o czwartej, będzie spał do dziewiątej.

Po południu wszyscy spotkają się w biurze StartUp Chile w centrum Santiago. To ogromna przestrzeń coworkingowa: dwa piętra z rzędami biurek, kolorowymi kanapami (można się zdrzemnąć albo zorganizować spotkanie zespołu) i przeszklonym sufitem, przez który wpada słońce. Na drzwiach kartka: ''Dare not to be square''.

Dosłownie: nie bądź kwadratowy, czyli myśl nieszablonowo. Gdyby ktoś wymyślił kodeks startupowca, byłoby to pierwsze przykazanie.

O tej porze jest tu najbardziej tłoczno. Kilkadziesiąt osób pracuje na laptopach, dyskutuje w grupkach albo leży, gapiąc się w cyfrowe chmury, które przesuwają się po wielkim ekranie zawieszonym na suficie. Słychać hiszpański, angielski, francuski. Ale również czeski, rumuński i polski. Przez ponad dwa lata - od powstania programu - przez centrum przewinęło się blisko 600 młodych przedsiębiorców z 63 krajów. I cały czas zgłaszają się kolejni, zwłaszcza od kiedy prestiżowy ''The Economist'' nazwał to miejsce Chilecon Valley (od Silicon Valley - Doliny Krzemowej), a w świat poszła fama, że Chile, nieduży kraj, ''do tej pory słynący raczej z wydobycia miedzi i tanich win'', stało się jedną z najlepszych przystani dla start-upów.

Albo teraz, albo korporacja

Próby stworzenia drugiej Doliny Krzemowej podejmowano już w wielu miejscach na świecie, najczęściej bezskutecznie. Dlaczego? Na kalifornijski sukces składa się kilka czynników. Po pierwsze, hipisowska kultura lat 60. zostawiła w spadku afirmację wolności, poszukiwania własnej drogi i życia w komunie, czyli w grupie ludzi, którzy bardziej niż rywalizację cenią sobie możliwość dzielenia się (również pomysłami). Po drugie, dzięki łagodnym zimom w Kalifornii można przeżyć za pieniądze mniejsze niż choćby w nękanym mrozami Chicago. Nie jest to bez znaczenia, jeśli jesteś początkującym przedsiębiorcą, wyrzucono cię z mieszkania za niepłacenie rachunków, a jedyną opcją jest nocleg na plaży i śniadanie złożone z przejrzałych pomarańczy. Trzeci czynnik to Uniwersytet Stanforda - jedna z najlepszych uczelni technologicznych na świecie. Czwarty - imigranci, którzy ściągają tu z całego świata razem ze swoimi pomysłami, talentami i zapałem. To oni, jak pokazują niedawne badania, zakładają dziś ponad połowę wszystkich start-upów w Dolinie Krzemowej. I wreszcie - aniołowie biznesu, czyli inwestorzy, którzy skłonni są wesprzeć gotówką najdziwniejsze pomysły początkujących inżynierów.

Nicolas Shea, absolwent Stanforda, który wymyślił StartUp Chile, musiał zdawać sobie sprawę, że poza klimatem jego ojczyzna ma niewiele wspólnego z Kalifornią. Gospodarka Chile opiera się na górnictwie, resztki kultury hipisowskiej zmiotła dyktatura Pinocheta, a dla większości młodych ludzi sukces nadal oznacza mozolne pięcie się po korporacyjnych szczebelkach. Jak w tych warunkach stworzyć ekosystem przedsiębiorczości podobny do kalifornijskiego?

Wymyślił, że obiecujący przedsiębiorca dostanie równowartość 40 tys. dol. i wizę na rok. Co najważniejsze, inwestor - w tym wypadku państwo chilijskie - nie żąda w zamian udziałów w firmie, jak ma to miejsce w większości programów tego typu. Jedyne obowiązki, jakie nałoży na przyszłego Marka Zuckerberga, to zamieszkanie w Santiago przynajmniej na pół roku i dzielenie się wiedzą i umiejętnościami (jak - o tym za chwilę).

- Dzięki temu mogliśmy się skupić tylko na projekcie, bez myślenia, skąd wziąć na czynsz i rachunki - przyznają Gosia i Mateusz Łapsa-Malawscy, pierwsi Polacy w programie. Graficzka i informatyk z Krakowa, oboje po trzydziestce, spędzili w Chile osiem miesięcy.

Pomysł ich start-upu, mówią, pojawił się przypadkiem. Na wakacjach w Sztokholmie próbowali zwiedzać miasto śladami bohaterów ''Millennium'' Stiega Larssona, sprawdzając - na zmianę w książce i w iPhonie - w której knajpce Mikael Blomkvist zjadł kolację i gdzie mieszkała Lisbeth Salander. - Pomyśleliśmy: dlaczego tego nie połączyć? Przyjeżdżasz w nowe miejsce i ściągasz na telefon historyjkę, która prowadzi cię przez miasto.

Startup, czyli Polak potrafi: ''Polski start-up jednym z najlepszych w Europie''; ''Polski start-up w Cannes. Próbuje zmienić telewizję''

Projekt ''Chayamuni'' - gry miejskiej dla ambitnych podróżników - trafił jednak do szuflady. Gosia pracowała na etacie w Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej ""Manggha"", Mateusz w Motoroli, spłacali kredyt na mieszkanie w Krakowie i pewnie nie ruszyliby do przodu, gdyby znajomy programista z Nowego Jorku nie wspomniał im o StartUp Chile. - Decyzję, że nas przyjęli, dostaliśmy w listopadzie, a w styczniu wylądowaliśmy w Santiago. Bez znajomości hiszpańskiego, z czterema walizkami. Rodzina mówiła: oszaleliście. A my mieliśmy poczucie, że albo zrobimy to teraz, albo utkniemy w korporacjach na resztę życia.

Poza czasem i pieniędzmi, które dostali, liczyło się też coś innego: wzajemna inspiracja. Mateusz: - Siedzisz przy biurku i po lewej stronie masz inżyniera z Holandii, który pracuje nad projektem plecaka z wbudowaną ładowarką do telefonu i laptopa, a po prawej Chilijczyka, który robi aplikację ułatwiającą rozliczanie się po imprezach.

Gosia: - Masz problem, prosisz, by ktoś zerknął na twój ekran. A że to akurat grafik z Argentyny, to podsuwa ci rozwiązanie, na które byś nie wpadł.

Mateusz: - Wieczorem idziesz na piwo z ludźmi, którzy mają podobne problemy, ale inne spojrzenie na wiele spraw. I z tego najczęściej wychodzi coś ciekawego.

Zapomnij o pieniądzach

CV Magdy Szuszkiewicz: urodziła się w Drawsku Pomorskim, liceum ukończyła w Krakowie, a studia w Londynie. - Informatyka i biznes na King's College. Świetne studia, by zrozumieć nowe technologie i ich wykorzystanie w biznesie.

- Drogie?

- Dostałam kredyt studencki, który muszę spłacić. Ale żeby się utrzymać, przez cztery lata studiów pracowałam w barach i restauracjach, na pełny etat, 40 godzin w tygodniu.",Przez ponad dwa lata - od powstania programu - przez StartUp Chile przewinęło się blisko tysiąc młodych przedsiębiorców z 51 krajów. (Fot. materiały prasowe Startup Chile),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1797600.html",Czy czeka nas podział województwa,"0
Marszałek Adam Struzik (PSL) nie wyklucza, że już za kilka lat mazowiecka prowincja rozstanie się z Warszawą i utworzy odrębne województwo. Jego stolicą miałby być Płock, a siedzibą sejmiku Radom","Separatystyczne tendencje na prowincji to głównie efekt sygnałów z Brukseli. Według Komisji Europejskiej Mazowsze już dziś osiągnęło poziom rozwoju porównywalny z większością regionów Grecji czy Portugalii. Oznacza to, że z czasem (najpewniej po 2013 r.) nasze województwo jako jedyne w Polsce straci prawo do pomocy z funduszy strukturalnych Unii.

Bunt miast?

- A prawda jest taka, że bogata jest tylko stolica, prowincja klepie biedę. I choć między nami jest już prawdziwa przepaść, średnia dla całego Mazowsza wychodzi z tego wysoka. Tylko dlatego możemy wypaść z koszyka unijnej pomocy - obawia się Waldemar Wardziński, prezydent Ciechanowa. Razem z przedstawicielami pozostałych byłych miast wojewódzkich Mazowsza postanowił założyć specjalny związek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17210933,Orszak_Trzech_Kroli_po_raz_piaty_przejdzie_ulicami.html",Orszak Trzech Króli po raz piąty przejdzie ulicami Szczecina,"13
Orszak wyruszy we wtorek o godz. 12 z pl. Armii Krajowej przed Urzędem Miasta, gdzie uczestnicy dostaną śpiewniki i tekturowe korony.","Zakończy się na pl. Lotników, gdzie w stajence królowie wręczą dary i oddadzą pokłony Jezusowi. Tam też odbędzie się wspólne śpiewanie kolęd.

- W tym roku trasa jest krótsza [w zeszłym kończyła się na pl. Orła Białego]. Będzie też mniej postojów - zapowiada Daniel Paszun ze Szczecińskiego Towarzystwa Wychowawczego, organizującego Orszak. - Pogoda nie zawsze sprzyjała i sporo osób odłączało się, szczególnie gdy były z dziećmi. Nowa trasa ma sprawić, że wszyscy wspólnie dotrzemy do pl. Lotników, bo będzie tam najwięcej atrakcji i wspólne śpiewanie kolęd.",Orszak Trzech Króli na ulicach Szczecina w 2014 r. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Zydzi, Niemcy i Rosjanie zacieraja rece; Im glupszy Polak, tym latwiej nad nim panowac...-@@@-Połączy różne środowiska w ludycznym rytuale utwierdzania władzy ciemnogrodu w mieście.-@@@-Dżizas urodził się 24 Grudnia i tej samej nocy przyszli do niego trzej królowie 6 Stycznia...;-) Przypadek...???-@@@-Będzie to niespotykany nigdzie dowód na fakt, ze katolacy zyja w świecie bajek z tysiaca i jednej nocy. Totalnie ogłupieni dumni sa z własnej głupoty. Jedyni w świecie. Nie podlega dyskusji, ze to Polacy powinni byc szczególnie zainteresowani zrozumieniem tych czynników, które tak potężną siłę powołały w ich kraju do istnienia i zapewniaja jej zywotność, siłę w tak radykalny sposób nadwyraz cżęsto złowieszczą, destruktywnie i trwale ingerujacą w społeczną,gospodarcza i intelektualna egzystencję. zwiń-@@@-marcin_polak nikt lepiej nie ogłupia ciemnego ludu niż kościół katolicki... zmień nazwisko na ""wolak"" prawdziwy ""Wolaku-katolyku""... www.youtube.com/watch?v=hOJWAXvVtB8"
"http://wyborcza.pl/7,154903,21627949,medalista-olimpijskim-byl-w-chodzie-ale-bez-trudu-dogonil-sprawce.html","Medalistą olimpijskim był w chodzie, ale bez trudu dogonił sprawcę napadu","Gdy sprawca napadu na bar we włoskiej Abruzji zauważył nadciągający patrol żandarmerii, ruszył do ucieczki. Nie miał jednak szans, bo wśród mundurowych był Giovanni DeBenedictis, brązowy medalista olimpijski. Co prawda w chodzie, ale wystarczyło.","Przestępca, który napadł na bar we Włoszech, miał pecha. W patrolu karabinierów, który ruszył za nim w pościg, znalazł się medalista olimpijski w chodzie sportowym. Włoch Giovanni DeBenedictis podczas igrzysk olimpijskich w Barcelonie w 1992 roku zdobył brązowy medal, za Hiszpanem Danielem Plazą i Kanadyjczykiem Guillaume Leblankiem. Wówczas pokonanie 20 kilometrów zajęło mu 1 godzinę 23 minuty i 11 sekund, bez uciekania się do biegu.
23-letni napastnik pochodzący z Ghany, który napadł na włoski bar, nie miał o tym pojęcia. Na widok karabinierów ruszył do ucieczki. Zakładał, że jego tężyzna fizyczna pozwoli mu bez problemu zbiec. Jak podkreślają włoskie media, przestępca był postawny, silny, wysportowany i o długich nogach. Biegł sprawnie i szybko.",,Super. Wszechstronnie uzdolnieni włoscy karabinierzy :-)-@@@-A to się rabuś zdziwił :) Fajna wiadomość.-@@@-Takich więcej. Gratulacje-@@@-pięknie:)-@@@-News godny pierwszej strony : )
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19844304,bedzie-lodzki-program-in-vitro-znamy-szczegoly.html",Będzie łódzki program in vitro! Znamy szczegóły,"3
Z miejskiego programu in vitro będą mogły skorzystać małżeństwa, ale i pary żyjące w związkach partnerskich. Mogą liczyć na dofinansowanie trzech prób. Do każdej miasto dołoży 5 tys. zł.","Na początku grudnia Konstanty Radziwiłł, minister zdrowia w rządzie PiS ogłosił, że państwo nie będzie dofinansowywać par starających się o dziecko metodą in vitro. Program, który miał obowiązywać do 2019 roku rząd PiS przerwie w połowie 2016 roku.

Sprawdź, czy rozpoznasz łódzkie szpitale na zdjęciach? [QUIZ]


""Wyborcza"" zaapelowała wtedy do prezydent Hanny Zdanowskiej, by miasto dofinansowało zabiegi z pieniędzy budżetowych, by osoby starające się o dziecko nie zostały na lodzie. Tak robi od dawna samorząd Częstochowy i może pochwalić się już 12 dziećmi (6 dziewczynek i 6 chłopców), które poczęły się dzięki wsparciu finansowemu miasta. - Decyzja rządu PiS odebrała nadzieję wielu rodzinom. Uważamy, że skoro program finansowania in vitro przestaje funkcjonować to samorządy powinny przejąć to zadanie. Rozpoczniemy prace w zespołach nad jego tworzeniem - zapowiadała wtedy Małgorzata Moskwa-Wodnicka, radna SLD.",in vitro (GRZEGORZ DĄBROWSKI),"Dlaczego mam płacić za jakieś niepłodne niedorobione jednostki? Wiadomo co potem z takich 2 nieudaczników wyrośnie? :/ Lepiej na coś innego ta kasę przeznaczyć :/-@@@-chyba, rze Zdanowska zapłaci ze swojej własnej kasy!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3811539.html",W Święta dzielmy się miłością,"0
Boże Narodzenie nie świętem sprzątania, choinki, czy karpia - mówi ks. Ireneusz Bochyński, liturgista, rektor kościoła akademickiego Panien Dominikanek p.w. Matki Bożej Śnieżnej w Piotrkowie","Adam Czerwiński: Ostatnio felietonista watykańskiego dziennika L'Osserwatore Romano napisał, że Boże Narodzenie nie powinno być świętem państwowym. Stwierdzenie było żartem, ale wywołało olbrzymią dyskusję.

Ks. Ireneusz Bochyński: - Dobrze się stało, bo taka dyskusja jest potrzebna. Chrześcijanie powinni się zastanowić nad swoim stosunkiem do Bożego Narodzenia. Dzieciom święta są potrzebne, bo oznaczają choinkę, opłatek, kolację wigilijną. Starsi świętują inaczej. Wystarczy posłuchać rozmów przed świętami. Ludzie pytają się, czy już posprzątali dom, umyli okna, kupili choinkę, karpia, prezenty. Tak jakby Boże Narodzenie było świętem sprzątania, choinki, czy karpia. A nie przecież nie jest.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17072490,Solidarna_Polska_chce_publicznego_rejestru_pedofilow_.html",Solidarna Polska chce publicznego rejestru pedofilów. Prokuratura Generalna jest przeciw,"5
Posłowie SP przygotowali projekt ustawy wprowadzającej rejestr pedofilów, zakaz wykonywania przez nich niektórych zawodów i tzw. policyjną mapę zagrożeń. Przekonują, że pomoże to w zapobieganiu przestępstwom seksualnym. Eksperci alarmują, że projekt chce ujawniania także danych o miejscach, w których pedofile popełnili przestępstwa, a to może ułatwić identyfikację ofiar. Sejm skierował projekt do komisji.","Projekt zakłada, że rejestr osób prawomocnie skazanych za przestępstwa seksualne byłby dostępny na stronie internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości. Miałby zawierać takie dane skazanego, jak imię, nazwisko, miejsce urodzenia i zamieszkania, numer PESEL i dowodu tożsamości oraz fotografię, ale też szczegółowe dane, takie jak nazwisko rodowe, imiona rodziców, zawód czy data i miejsce popełniania czynu zabronionego.

Według wnioskodawców rejestr pozwoli na szybką identyfikację pedofilów przez każdego zainteresowanego, w szczególności przez rodziców małych dzieci, opiekunów i pracodawców. Wpis w rejestrze byłby dożywotni, bo skazanie za przestępstwa seksualne nie ulega zatarciu. Rejestr zostałby uzupełniony o osoby już skazane.",Konferencja przed Sejmem zorganizowana przez Komitet Inicjatywy Ustawodawczej Stop Pedofilii (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"to ja marcello marcelli www.pedofilia.za.pl-@@@-nie wiedzialem, ze z Ziobry taki antyklerykal sie zrobil :-)-@@@-Ależ taka mapa już od dawna istnieje. I jest na bieżąco aktualizowana. To mapa kościołów! Trzy w jednym: przestępca, miejsce pracy i miejsce zamieszkania. A tak serio, jednym ze sposobów zapobiegania aktom pedofilii jest edukacja seksualna. W przeciwieństwie do katolickich fanatyków nie mam tu na myśli pozycji seksualnych tylko informację o zagrożeniach. Naukę asertywności, co oznacza wyjście ze schematu potulnej owieczki. Pozbycie się wtłaczanego od przedszkola poczucia winy (""grzech""). To również poszanowanie granic jakie wyznacza dziecko. Przykładem ich łamania są rodzinne powitania: ""przywitaj się z wujkiem, bo wujkowi będzie przykro"". Wujek jest dorosły i poradzi sobie z tym dziecięcym ""afrontem"". Natomiast wypchnięty do przywitania maluch nie będzie w stanie sprzeciwić się innemu dorosłemu - być może pedofilowi.-@@@-Dobrze, że jest już narodowy spis katolickich dewotów i dewotek - Solidarna Polska.-@@@-Solidarna Polsko - chcecie rejestru - udajcie się do lokalnych biskupów których tak lubicie i poproście o takowy spis. Dla Was, na pewno znajdą wśród swoich wielu kandydatów do takiej listy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21466019,konkurs-na-doplaty-do-miejsc-w-zlobkach-do-kontroli-zajma-sie.html",Konkurs na dopłaty do miejsc w żłobkach do kontroli. Zajmą się nim radni,"Radni komisji rewizyjnej skontrolują konkurs na dofinansowanie miejsc w niepublicznych żłobkach, który ogłosiło miasto. Wzbudził on ogromne kontrowersje wśród właścicieli żłobków.","Miasto dofinansowuje miejsca w prywatnych żłobkach, bo tych w publicznych jest po prostu za mało.
Pierwszy konkurs na dofinansowanie miejsc w niepublicznych żłobkach miasto ogłosiło w styczniu. Do wydania było 15 mln zł, ale właściciele wielu żłobków skrytykowali przebieg konkursu, bo dotację od miasta dostało tylko 56 prywatnych żłobków. Wnioski aż 18 placówek przepadły. 13 z nich nie dostało dotacji z powodu braku pieniędzy, a pięć – bo złożyły niekompletne wnioski.",MTP - otwarcie żłobka (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3120956.html",Koszalińscy żydzi,0,"Pierwszym Żydem, który otrzymał prawo pobytu w mieście, był Philipp Borchardt, który przybył do Koszalina najprawdopodobniej z Królewca w Prusach Wschodnich. Zamieszkał tu w 1705 r. z żoną Eidel Isaac (musiał za to płacić co roku 15 talarów). Zaopatrywał lokalnych producentów tekstyliów w wełnę i wspierał ich finansowo. Jego syn Joachim, energiczny przedsiębiorca, założył manufakturę tekstylną, w której zatrudniał co dziesiątego pracującego koszalinianina. Cała rodzina w 1737 r. liczyła już 38 osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22968302,muzeum-historii-polski-budzet-panstwa-dolozy-ponad-80-mln-zl.html",Aż 820 mln zł ma kosztować budowa dwóch muzeów na Cytadeli,Grubo ponad pół miliarda złotych chcą firmy budowlane za postawienie Muzeum Historii Polski. Ceny za budowę sąsiedniego Muzeum Wojska Polskiego zaczynają się od ćwierć miliarda.,"W środę otworzono oferty w przetargu na budowę Muzeum Historii Polski. Ma powstać wewnątrz żoliborskiej Cytadeli. Monumentalny gmach zaprojektowany przez architektów z pracowni WXCA ma mieć elewacje obłożone polskim marmurem ze Sławniowic, takim jak we wnętrzach sejmu czy kancelarii premiera. Na parterze znajdą się m.in. przestrzeń na wystawy czasowe, audytorium, sale kinowe i konferencyjne. Sercem gmachu będzie ogromne atrium.
Termin otwarcia ofert wielokrotnie przesuwano, bo firmy zasypały inwestora setkami bardzo drobiazgowych pytań. Asekurowały się, bo inwestycja będzie bardzo trudna technicznie. Na dodatek ma być prowadzona tuż obok drugiej budowy – Muzeum Wojska Polskiego. To utrudnia logistykę prac.",Pawilon południowy Muzeum Wojska Polskiego na Cytadeli. Projekt WXCA (materiały inwestora),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12643680,Cyrk_ekstremalnych_szalencow_zawita_do_Bialegostoku_.html",Cyrk ekstremalnych szaleńców zawita do Białegostoku. Zaczyna się Białysztuk,"0
Mamy jesień, czas na Białysztuk i teatr eksperymentalny oraz interdyscyplinarny! Festiwal teatralny zaczyna się w środę (10.10), wspólnie otwiera się z Festiwalem Literackim ?Zebrane? - co oznacza, że czasem będzie trzeba wybierać między spektaklem teatralnym a spotkaniem z ulubionym pisarzem. Od środy do niedzieli (10-14 października) przed nami mnóstwo ciekawych przedstawień, pokazów studenckich, działań performatywnych, czytanie dramatu. Będzie też dobra muzyka","To już 12. edycja Międzynarodowego Festiwalu Inicjatyw Teatralnych ""Białysztuk"", organizowana przez Stowarzyszenie Promocji Artystycznej - prężna, interesująca impreza teatralna, która z każdym rokiem oferuje niebanalne spojrzenie na teatr, promuje zarówno teatr lokalny, jak i konfrontuje go z gośćmi z kraju i zagranicy.

Prawdziwą gratką tegorocznego festiwalu ma być ""It's a freak show"" w wykonaniu Bandit Queen Circus (pierwsza tego typu produkcja w Polsce, odważna, kusząca, obrazowa historia o cyrku ekstremalnych szaleńców, w barwach subtelnej erotyki), a także spektakl ""All about the world"" Christopha Bochdansky'ego (ten ostatni rozpocznie dziś festiwal o godz. 18).","Spektakl Marsz, marsz Gombr...owski w reż. Christopha Bochdansky'ego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj)",
"http://wyborcza.pl/7,155287,21431174,internet-rzeczy-jest-za-rogiem-bedziesz-miec-bota-asystenta.html",Internet rzeczy jest za rogiem. Będziesz mieć bota asystenta. Samcik z targów WMC Barcelona,"Tylko rzut oka na to, co wystawiają w Barcelonie firmy telekomunikacyjne, technologiczne i dostawcy sprzętu, pozwala porzucić wątpliwości. Internet rzeczy jest już za rogiem. Na poważnie zobaczymy go już w swoim życiu w ciągu najbliższych miesięcy","Na World Mobile Congress w Barcelonie, czyli chyba najbardziej prestiżowej konferencji telekomunikacyjno-technologicznej na świecie, największymi wydarzeniami są oczywiście debiuty najnowszych modeli smartfonów i tabletów. Swoje nowe flagowce zaprezentowały m.in. Huawei i Sony, ale ja przeczesuję stoiska wystawców głównie pod kątem nowinek finansowych. I trochę w poszukiwaniu wiedzy o tym, jak będzie wyglądało nasze życie za kilka lat.
Wygląda na to, że szumnie zapowiadany przez firmy technologiczne internet rzeczy (w skrócie IoT od Internet of Things) jest tuż-tuż. Najróżniejsze rozwiązania dotyczące inteligentnych domów oraz inteligentnych miast w zasadzie są już gotowe (np. systemy sterowania ruchem samochodowym w skali miasta, określające stopień wypełnienia miejskich koszy na śmieci, systemy wyszukiwania miejsc parkingowych), a najbardziej zaawansowane z nich czekają już tylko na internet nowej generacji 5G, którym świat ma być opleciony w najbliższych latach.",Targi MWC Barcelona (EMILIO MORENATTI/AP),"Facet: potrzebujesz ""inteligentnego bota"" skoro dwukrotnie podkreślasz ""gigabajtów"" i nie czujesz różnicy pomiędzy gigabitów... Reszty nie warto komentować, poza jednym: łykacie technologie, których nie pojmujecie, ""wykorzystujecie"" je na poziomie małpy i pędzla - to wy jesteście ""rzeczami"" na których zarabiają inni.-@@@-A może by tak pie...ąć wszystko i wyjechać w Bieszczady?-@@@-""szybki – do stu gigabajtów na sekundę, tak: gigabajtów"" przypadkiem nie gigabitów?-@@@-A niech ta sieć 5G padnie, to będzie tak samo, jak z włączaniem latarki w smartfonie... Sorry, nie mogę włączyć latarki, bo mi się telefon zawiesił...-@@@-Okulary „mają tylko na jednej z oprawek niewielkie zgrubienie, w którym zaszyta jest ich «inteligencja»” — a bateria gdzie?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18874650,petru-wkurzyla-mnie-ciepla-woda.html",Petru: Wkurzyła mnie ciepła woda,"115
Kaczyńskiemu energii dodaje tylko chęć zemsty. Jako zwolennik wcześniejszego przechodzenia na emeryturę powinien niedługo abdykować - mówi Ryszard Petru.","MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Nowoczesna wejdzie do Sejmu? W sondażach poparcie dla pana ugrupowania waha się w okolicy 5-proc. progu wyborczego.

RYSZARD PETRU, LIDER NOWOCZESNEJ: Wie o nas na razie tylko połowa Polaków. Wystarczy, żeby druga część się dowiedziała o tym, co robimy. Wszystkich nie przekonamy. Ale Polacy mają dość starych partii i głosowania na zasadzie mniejszego zła.

Założył pan partię, bo zdenerwował się na PO za OFE?

- Nie tylko. Najbardziej mnie wkurzała ciepła woda w kranie. Opresyjne traktowanie przedsiębiorców przez państwo. I coraz większe zawłaszczanie przez państwo gospodarki. Platforma mówiła i realizowała plan: tylko państwowe jest dobre. Od kilku lat nie jestem w stanie głosować na PO. Często słyszałem, że ""nie mamy na kogo głosować"". OFE to był moment zwrotny. Okazało się, że wkurzonych na wciskanie im kitu jest 2,5 mln. To pokazało, że jest duża grupa ludzi do zagospodarowania. Platforma się nie zmieni, nie chce naprawiać Polski. Chce tylko utrzymywać władzę. Myślała, że zawsze będzie grała nutą anty-PiS. Ale w wyborach prezydenckich to nie zadziałało. Duda już nie miał tej przerażającej twarzy Kaczyńskiego czy Macierewicza.",Ryszard Petru podczas kongresu programowego swojej partii (Sławomir Kamiński),"Dlaczego gdy w Polsce od ponad 500 lat rodzi się w Polsce ktoś mądry, myślący i chcący robić tak jak robić się powinno, to Polacy przygłupy gaszą go i nie pozwalają rozwinąć skrzydeł? Może dlatego że są przygłupami, wolą być okłamywani, sprzedawani, wyzyskiwani przez partie i stronnictwa które potem wybierają na przemian? Może dlatego że Polacy debile nie znają historii i robią co 3 pokolenia identyczne błędy jak ich dziadowie?-@@@-Ma mój głos-@@@-Pisowska mitomania, platformiany klejący się do stołka pragmatyzm, lewicowa magma, deklarowana rzeczowość. Jakkolwiek jest to ryzykowne, wybieram ostatnie.-@@@-Obecnie na polskiej scenie nikt nie jest w stanie dorównać temu Panu. Widać w nim energię i odwagę, ale przede wszystkim wiedzę merytoryczną, której bardzo brakuje liderom pozostałych partii. Ma mój głos :)-@@@-Emerytura należy się za lata pracy, a kiedy Jaruś pracował? Chyba że za stanu wojennego (kiedy nie został internowany) jako TW Feliks?-@@@-dobrze gada-@@@-Kaczyński nie spocznie póki nie odsłoni tysiąca pomników i się nie zemści.-@@@-Podoba mi sie pan Petru bo nie mówi o wielkości, historii, godności narodu, odwiecznych wrogach, tylko po prostu co zrobić, żeby było lepiej. Ma mój głos w ciemno."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12193824,Nadgorliwi_sponsorzy_czyli_tyskie_zwyciestwo_szatana.html",Nadgorliwi sponsorzy czyli tyskie zwycięstwo szatana,"0
Najpierw lokalny tygodnik oburzył się, że wizerunek demona (od kilku sezonów na koszulkach tyskich hokeistów) nie pasuje do miasta, którego patronem jest św. Krzysztof, a władze oficjalnie uczestniczą we mszach świętych.","Niedługo potem sponsor klubu, GKS Tychy, ogłosił, że czerwona główka diabła w płomieniach zniknie z logo. Wprawdzie prezydent miasta zaapelował, żeby nie mieszać religii ze sportem, ale pobożni tyszanie zapewne są bardzo dumni, że przysłużyli się Panu Bogu.

Nie wiedzą, że w świętym zapale cenzurowania diabła osiągnęli coś przeciwnego. Dlaczego? Bo diabeł, którego nie widać, zacznie być zapominany, a nie powinien. Mądrzy księża tłumaczą, że powszechny dziś zanik wiary w istnienie szatana jest jego największym triumfem w dziejach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21192289,polska-2017-panstwo-teoretyczne.html",Polska 2017 - państwo teoretyczne,"Państwo polskie istnieje teoretycznie - tę podsłuchaną wypowiedź Bartłomieja Sienkiewicza, z której tak się PiS natrząsał, sam dzisiaj realizuje","W ciągu 27-letniego niepodległego istnienia nasze państwo nie było tak teoretyczne jak po skandalicznym uchwaleniu budżetu. Kworum było wątpliwe i nie wiadomo, kto pośród śpiewu kolęd liczył głosy, bo zapisanych w stenogramach posłów nie było w Sali Kolumnowej. Nie dopuszczono tam opozycji ani dziennikarzy. Oświadczenie Kancelarii Sejmu, że „ze względów bezpieczeństwa” nie ujawni zapisu z kluczowej kamery, rodzi podejrzenie, że bezpieczeństwo Sejmu wymaga maskowania oszustwa.",W ciągu 27-letniego niepodległego istnienia nasze państwo nie było tak teoretyczne jak po skandalicznym uchwaleniu budżetu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dokładnie tak. Pis przekupuje ""dumny"" naród. I to za niewygórowaną cenę. ""Vous l’avez voulu, George Dandin !""-@@@-No właśnie, w ciągu roku zbudowaliśmy sobie Kaczystan. Te analogie z XVIII w. są całkiem na rzeczy, bo klarownie pokazują jaki może być finał budowy ""suwerennej demokracji"". Zresztą, jakby do sprawy nie podejść, efekt ciągłego gwałcenia Konstytucji, prawa i dobrych obyczajów nie może być dobry.-@@@-Opozycja spóźniła się z tak twardym protestem, a przede wszystkim pomyliła powody. Tak radykalne środki sprzeciwu powinny być zastosowane wtedy gdy PiS łamało Konstytucję i niszczyło TK. Wykluczenie posła z obrad to niejako konsekwencja pozwolenia na to, by Kaczyński rozpychał się łokciami i na tym tle zupełnie drugorzędna. Niemniej, to co pokazał PiS w kolumnowej to jawna już kpina z wszelkich zasad prawnych i standardów, to kwintesencja PAŃSTWA TEORETYCZNEGO. Oni podtrzymują pozory, że jeszcze jest parlament, z resztą niedbale, a część widowni udaje, że wszystko niby jest w porządku. Mamy już fasadowy TK, teraz będziemy mieć fasadowy sejm. Czysta bolszewia.-@@@-pistrollownia w akcji zabolało to bardzo dobrze prawda zawsze boli.....-@@@-Proszę się douczyć historii, a nie wypisywać głupot. Jeśli jest analogia do XVIII wieku to były to rządy PO. Rozmowa może i podsłuchana ale szczera. Zachowanie Bolka i opozycji jest typowe dla magnaterii z XVIII wieku - mieliśmy targowice, teraz liberum veto.-@@@-Panie Wronski opozycja sama pozbawia się glosu w sejmie. Marszalek pomylil się i podyktowal karnego a opozycja nie zgadzając się wyprowadza kibicow na stadion. To jest ten poziom debaty jaki reprezentuja PO i Nowoczesna. Poziom chuliganów stadionowych.-@@@-Przecież tam nie było żadnego posiedzenia Sejmu. Żeby było posiedzenie Sejmu, muszą być WYZNACZONE miejsca dla WSZYSTKICH posłów.-@@@-Paranoja i Schzofrenia ma inny pomysł na współdziałanie organów państwa . Najnowsze zmiany dotyczące dostępu do lekarza dla nieubezpieczonych wskazują, że pislamiści zamierzają stworzyć inny model współpracy . Chcą umoczyć w przestępstwa jak największą liczbę ludzi by zbytnio samemu nie odróżniać się ze swoimi przestępstwami od reszty społeczeństwa. Wódz drabiniasty tworzy państwo mafijne w którym każdy na każdego będzie miał haka i nikomu nie przyjdzie do głowy protestować przeciw kolejnym przestępstwom władzy. Ten pan, który podpisał sie pod tą uchwałą to zwykły oszust Ustawa, którą wpisał do tej uchwały nakazywała zgłoszenie tej pani po 5 grudnia, nie mogła więc być zgłoszona 1 grudnia i wybrana 2 grudnia UCHWAŁA SEJMU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ z dnia 2 grudnia 2015 r. w sprawie wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego Art. 1. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, na podstawie art. 194 ust. 1 Konstytucji Rzeczypospolitej oraz art. 17 ust. 2 ustawy z dnia 25 czerwca 2015 r. o Trybunale Konstytucyjnym (Dz. U. poz. 1064 i 1928), wybiera na stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego Julię Annę Przyłębską. Art. 2. Kadencja nowo wybranego sędziego Trybunału Konstytucyjnego rozpoczyna się z dniem 9 grudnia 2015 r. MARSZAŁEK SEJMU Marek Kuchciński To, że Kuchciński w obecnym kryzysie zachowuje się jak bezwolna marionetka , przyczynę ma w przestępstwach kryminalnych, które popełnił jako marszałek na początku kadencji czyli dokładnie to samo jak zachowuje się teraz Duda, który współdziałał z nim przy popełnianiu przestępstw. O tym, że pani Przyłębska będzie współdziałać jako organ z panem Kuchcińskim i panem Dudą w nic nie robieniu chyba nie trzeba szczególnie podkreślać . Teoretyczne państwo będzie istnieć dopóki ten współdziałający ze sobą chory układ nie zostanie rozbity."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20600001,stypendia-na-dzialalnosc-kulturalna-rozdane-zdjecia.html",Stypendia na działalność kulturalną rozdane [ZDJĘCIA],"0
W bydgoskim ratuszu rozdano w czwartek stypendia prezydenta na twórczość artystyczną oraz działania na rzecz upowszechniania kultury. O środki finansowe na realizację projektów ubiegało się 95 indywidualnych twórców i animatorów kultury. Spośród nich wybrano 43 projekty.","W trzeciej tegorocznej edycji konkursu stypendialnego złożono rekordową liczbę wniosków.

- Wśród projektów znalazły się m.in.: osiem w zakresie wydawnictw, czternaście z dziedziny filmu i sztuk wizualnych, piętnaście muzycznych, teatralnych oraz interdyscyplinarnych, sześć stypendiów dotyczyło udziału bydgoskich twórców w przedsięwzięciach naukowych i artystycznych - wymienia zastępca prezydenta Iwona Waszkiewicz.

Wnioski rozpatrywała komisja stypendialna. Jej przewodniczącym był Marek Chamot z Wyższej Szkoły Gospodarki, wspierała go dyrektor Biura Kultury Bydgoskiej Magdalena Zdończyk i radny Szymon Róg.",Wręczenie stypendiów na działalność kulturalną (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,256119.html",Marek Kęsik odejdzie z prezydium Rady Miasta Koszalina?,"0
Radni AWS zgłosili wniosek o odwołanie jej lewicowego przewodniczącego Marka Kęsika. Za poddaniem uchwały pod głosowanie opowiedziało się także 12 radnych SLD.","Po raz kolejny w tej kadencji klub AWS chce odwołać z funkcji lewicowego przewodniczącego Rady Miasta Marka Kęsika. Inicjatywę poparła część radnych SLD.

Pierwszą próbę zmiany na stanowisku przewodniczącego rady rajcy z AWS podjęli w kwietniu 2000. Głównym powodem odwołania miało być poręczenie, jakiego Marek Kęsik udzielił aresztowanemu przez Sąd Rejonowy w Koszalinie Jarosławowi Z., prezesowi miejscowego klubu koszykarskiego AZS/BWSH/Zagaz. Zatrzymanemu zarzucano organizację międzynarodowego przemytu 75 kg haszyszu. Poręczenia sąd co prawda nie uwzględnił, ale radni opozycji i tak uznali, że przewodniczący ""angażując się w moralnie wątpliwą sprawę, uchybił autorytetowi i powadze rady"". Kolejne zarzuty to m.in. ""wielokrotne łamanie prawa w czasie prowadzenia sesji, aroganckie i stronnicze zachowanie w czasie obrad"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,243201.html",,"0
W poniedziałek wielkanocny w polskich kościołach będzie czytany list ks. prof. Andrzeja Szostka","Rektor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, ks. prof. Andrzej Szostek, zaapelował w liście na Wielkanoc 2001 roku, by życie każdego człowieka - zarówno pełniącego ważne funkcje w społeczeństwie jak i odsuniętego na jego margines - traktować jako święte.

Tradycyjnie w poniedziałek wielkanocny w polskich kościołach zostanie przeprowadzona zbiórka pieniężna na potrzeby Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, a rektor KUL odprawi mszę św. w warszawskim kościele pw. Świętego Krzyża, która będzie transmitowana przez Polskie Radio.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139066.html",Gimnazja. Spór czy je wprowadzać. 1999,"0
09-02-1999. Rozmowa z wiceminister edukacji Ireną Dzierzgowską o wprowadzaniu gimnazjów.","Wojciech Staszewski: Czy gdyby była Pani prezydentem, to podpisałaby ustawę wprowadzającą od września reformę oświaty?

Irena Dzierzgowska: Oczywiście. Ze względów merytorycznych i politycznych nie wypada być przeciw reformom.

Tylko czy ta reforma jest dobrze przygotowana? A jak we wrześniu nie będzie wiadomo, jakie będą podręczniki i kiedy? Dzieci zaś będą uczyć się bez książek.

- To niemożliwe. Do końca maja, gdy będą ogłoszone nowe programy, szkoły muszą podać uczniom, z jakiego podręcznika będą korzystać - nawet jeśli się ukaże w październiku czy listopadzie. I tak w gimnazjum pierwsze 10 dni chcemy przeznaczyć na zajęcia integrujące, bez książek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22760215,straz-miejska-karze-za-palenie-smieciami-w-piecach.html",Straż miejska karze za palenie śmieciami w piecach,"Blisko 30 przypadków palenia odpadami w piecach stwierdzili w listopadzie, podczas kontroli urządzeń grzewczych krakowscy strażnicy miejscy.","Straż miejska przeprowadziła w zeszłym miesiącu 2 820 kontroli urządzeń grzewczych. - Nasi funkcjonariusze ujawnili 28 przypadków spalania śmieci. W
związku z tym nałożyli 25 mandatów karnych na kwotę 3 950 złotych, pouczyli 3 osoby - informuje Marek Anioł, rzecznik krakowskiej straży miejskiej. Przestrzega, że zgodnie z przepisami mieszkańcy powinni posiadać certyfikaty potwierdzające odpowiednie parametry spalanego w domowym piecu węgla. Za ich brak w zeszłym miesiącu 85 osób zostało pouczonych.
W obecnym sezonie grzewczym kontrole prowadzi 140 strażników miejskich posiadających upoważniania wydane przez Prezydenta Miasta Krakowa.","Strażnicy sprawdzą, czym palimy w piecu (Straż Miejska we Wrocławiu)","Na 2820 kontroli stwierdzono 28 przypadkow spalania smieci. Wniosek, mozna sobie spokojnie darowac takie kontrole, skoro lamanie prawa stwierdzono w mniej niz 1% przypadkow. Uzasadniam, same dojazdy do 2820 kontroli zanieczyscily powietrze duzo bardziej niz 28 gospodarstw domowych spalajacych smieci. Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7617913,Radykal_Palikot_ostrzega_przed_radykalem_Sikorskim.html",Radykał Palikot ostrzega przed radykałem Sikorskim,"0
Kampania wewnątrz PO nabiera tempa. - Jeśli Radosław Sikorski zostanie prezydentem odżyje środowisko sierot po POPiS- ie - ostrzega Janusz Palikot. I zachwala: - Bronisław Komorowski myśli bardziej strategicznie.","Janusz Palikot, wiceszef klubu PO, był we wtorek gościem programu ""Graffiti"" w Polsat News. Ten kontrowersyjny polityk, który sam wiele razy krytykował Lecha Kaczyńskiego, a to pytając retorycznie czy nie nadużywa alkoholu, a to żądając raportu o jego zdrowiu, teraz coraz ostrzej krytykuje swojego partyjnego kolegę - szefa MSZ Radosława Sikorskiego.

W wewnątrzpartyjnych prawyborach, które wyłonią kandydata PO na prezydenta kraju, Palikot od początku przyklaskuje kandydaturze marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. - Jest lepszym strategiem, który już dzisiaj myśli o konsekwencjach prawyborów. Komorowski nie musi być radykalny, ponieważ ma większe poparcie. Wie, że jeśli z czymś teraz przesadzi, to zostanie mu to szybko wytknięte, może dlatego jest mniej wyraźny - ocenia Palikot.",Radosław Sikorski zaczął swoją prawyborczą kampanię w Bygdoszczy. Ostro zaatakował tu prezydenta Lecha Kaczyńskiego. (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1529983.html","DLA GAZETY: Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska",0,"Zleciliśmy wykonanie technicznego projektu tunelu. Gdy będzie gotowy, poznamy koszty. W tej chwili trudno je oszacować, ale to na pewno co najmniej kilkanaście milionów złotych. Chcemy, żeby Manhattan włączył się we współfinansowanie przejścia. Można je zbudować, kiedy centrum będzie już gotowe. Wydaje się, że nie uda się rozpocząć tej inwestycji wcześniej niż wiosną przyszłego roku. Wiadomo jednak, że jest niezbędna i prędzej czy później musimy ją zrealizować.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,18629791,malarczyk-znow-doceniony-trafil-do-jedenastki-kolejki.html",Malarczyk znów doceniony. Trafił do jedenastki kolejki,"0
Kolejny znakomity występ Piotra Malarczyka na środku kieleckiej defensywy został doceniony przez oficjalny serwis ekstraklasy oraz stację NC+.","24-letni defensor po raz drugi w tym sezonie trafił do jedenastki kolejki. Poprzednio ""Malar"" został wyróżniony za swój występ w Poznaniu przeciwko Lechowi. Obok kapitana Korony za grę w obronie w minionej kolejce zostali docenieni także Duda Paraiba ze Śląska Wrocław oraz Marcin Pietrowski z Piasta Gliwice.

Z Korony do jedenastki kolejki wcześniej trafiali także Kamil Sylwestrzak i Radek Dejmek.",Piotr Malarczyk (LUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,16976073,Premiera_filmu__Serce__serduszko__w_Lodzi__ZDJECIA_.html","Premiera filmu ""Serce, serduszko"" w Łodzi [ZDJĘCIA]","0
Na pokaz filmu ""Serce, serduszko"" Jana Jakuba Kolskiego do Łodzi przyjechali jego twórcy. Podczas premiery w kinie w Manufakturze można było spotkać Jana Jakuba Kolskiego, Marcina Dorocińskiego, Julię Kijowską, Marysię Blandzi i Gabrielę Muskałę.","Najnowszy film Jana Jakuba Kolskiego wejdzie do kin 21 listopada. ""Serce, serduszko"" to bezpretensjonalna opowieść o dziecięcych marzeniach, w której cel przestaje mieć znaczenie, a podróż staje się najważniejsza.



Główna bohaterka Maszeńka (Marysia Blandzi, po raz pierwszy na ekranie) ucieka z domu dziecka, by spełnić swoje marzenia. Towarzyszy jej wychowawczyni Kordula (Julia Kijowska), a później także ojciec dziewczynki, pijak nie do końca sprawdzający się w roli opiekuna (Marcin Dorociński).","Fragment plakatu do ""Serca, Serduszka"" Jana Jakuba Kolskiego (Fot. mat. prasowe)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25266058,czy-dzwig-pracujacy-nad-szkolnymi-w-rzeszowie-boiskami-jest.html",Czy dźwig pracujący nad szkolnymi boiskami w Rzeszowie jest bezpieczny?,- Nad boiskami naszej szkoły pracuje wielki budowlany żuraw. Obawiamy się o bezpieczeństwo dzieci - mówią rodzice uczniów Szkoły Podstawowej nr 17 w Rzeszowie. - Nie ma powodów do obaw - uspokaja kierownik budowy.,"Przy ul. Lenartowicza w Rzeszowie budowane są dwa budynki mieszkalne. Powstaną na niewielkim terenie wciśniętym pomiędzy halę Podpromie i teren Szkoły Podstawowej nr 17. Mają to być dwa kaskadowe bloki mieszkalne o wysokości od czterech do 10 pięter. W każdym z nich będzie po 138 mieszkań. Będą tam także podziemne garaże. Na 330 miejsc.
Żuraw przemieszcza się nad boiskami szkolnymi
Budowa bezpośrednio sąsiaduje z terenem szkoły. Na placu budowy blisko siebie stoją trzy wysokie żurawie. Jeden z nich na tyle blisko ogrodzenia szkoły, że jego krótsze ramię, tzw. przeciwwaga z zamontowanymi betonowymi obciążnikami, przemieszcza się nad szkolnymi boiskami. – I to nas niepokoi. Co by było, gdyby doszło do jakiejś awarii i coś z dźwigu spadło, kiedy na boisku są dzieci? Czy w ogóle takie ustawienie żurawia jest dopuszczalne? – pytają rodzice dzieci z SP nr 17.","Rzeszów, ul. Lenartowicza (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Jestem rodzicem dziecka w tej szkole i bardziej niepokoi mnie to, że dzieci mają zakaz grania w piłkę na WFie na tym boisku z powodu tych żurawi. Dobrze, że nad szkołą nie ma korytarza powietrznego dla samolotów bo boisko można by zaorać. A tak przynajmniej za rok czy dwa budowa się skończy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17695369,Nowy_parking_na_Ursynowie__Kiedy_i_gdzie_powstana.html",Nowy parking na Ursynowie. Kiedy i gdzie powstaną następne?,"13
Dzięki unijnym dopłatom w stolicy i w całej aglomeracji przybędą setki miejsc parkingowych, głównie przy stacjach PKP. Wczoraj otwarto garaż przesiadkowy koło metra Stokłosy.","Inwestycja za 16,5 mln zł trwała półtora roku, trzy czwarte kosztów pokryła Unia Europejska. Niesztampowo wyszła elewacja garażu w eksponowanym narożniku głównej arterii Ursynowa - alei KEN i ul. Ciszewskiego - kolorowe pasy od parteru po czwartą kondygnację sprawiają, że nie jest to tylko zwykłe pudło na samochody. W całym obiekcie zmieści się ich 399. Na dole zaparkują osoby niepełnosprawne i rowerzyści. Ponad 100 m dalej znajduje się wejście do stacji metra Stokłosy.",Nowy garaż 'Parkuj i Jedź' niedaleko stacji metra Stokłosy (Fot. UM Warszawy),"500 tys. aut a 4300 miejsc na parkingach. Trochę jeszcze zostało do zrobienia.-@@@-Właśnie przez te samochody z różnych ""Józefosławiów"" są potem korki w Warszawie i nie można znaleźć miejsc do parkowania. Najpierw kupują mieszkania ""bo tanio"" i ""w 5 minut do Centrum"" a potem trzeba rozwiązywać problemy wygenerowane przez osoby nie dość, że nie mieszkające i nie płacące podatków w Warszawie, to utrudniające swoim sposobem bycia życie Warszawiakom.-@@@-Prosimy o dane ile miejsc na naszych parkingach P&R, oraz parkingach śródmiejskich (Nowogrodzka, Złote Tarasy) jest regularnie codziennie wykorzystywanych, ile jest wolnych, oraz ile samochodów zostaje na parkingu także na noc. Poza tym czy te wszystkie parkingi są sensowne? Czy nie lepiej było zacząć od parkingów zewnętrznych, a nie od Marymontu i Wilanowskiej?-@@@-przedłużcie Ciszewskiego na Wilanów, to parking przy Metrze Stokłosy nabierze sensu-@@@-Chcemy takich rozwiązań w Trójmieście!!-@@@-Nie rozumiem? chyba? Miasto/ZTM za pieniądze mieszkańców W-wy buduje P+R dla kierowców spoza, później dopłaca im do biletów również z podatków (bo są dotowane) i dodatkowo funduje parkowanie gratis. Super! Ile nas, jako podatników kosztuje? 1. Budowa parkingów w całym mieście ~300 mln (pieniądze z unii to też nasze podatki), utrzymanie rocznie ~15-20 mln, utracone podatki od nieruchomości ~5 mln/ rok. Trzeba mieć gest.... :(-@@@-P&R jest też przy dworcu Wileńskim...-@@@-Może niech Hanna powtórzy sukces centralnej toalety nad Wisłą i wybuduje centralny parking, na np. 20 000 miejsc, najlepiej w Kampinowskim Parku Narodowym. Tam jest zbyt dużo, jeszcze niezagospodarowanego, miejsca. Rozwiąże problem z ubytkiem miejsc parkingowych, a i kilkaset donic da się między samochodami upchnąć :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10564233,Bratnia_Mogila_w_Sandomierzu__We_wrogich_armiach_walczyli.html",Bratnia Mogiła w Sandomierzu. We wrogich armiach walczyli,"0
O Bratniej Mogile w Sandomierzu niewielu już pamięta. - Cała wojna jest trochę zapomniana, choć parę razy widziałem, że stały przy niej znicze - mówi Marek Lis.","Znajduje się ona na cmentarzu katedralnym. Jest tam pochowanych 152 Polaków z 72. Tulskiego Pułku Armii Rosyjskiej poległych we wrześniu 1914 roku. - Jest dość skromna. Jest tam wysoki drewniany krzyż z napisem - opisuje Marek Lis, historyk zajmujący się m.in. sandomierskimi nekropoliami.

Kolejna mogiła z czasów I wojny światowej jest obok cmentarza przy kościele św. Pawła. - Spoczywa tam ok. 140 żołnierzy austriackich. Znaczna część z nich to Polacy - twierdzi Piotr Sławiński, historyk zajmujący się podobną tematyką.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12526417,Seremet_o_katastrofie_smolenskiej__Rosjanie_przyznaja_.html","Seremet o katastrofie smoleńskiej: Rosjanie przyznają, że błędnie oznaczyli dwa-trzy ciała ofiar","0
W kwietniu 2010 r. nie było podstaw, żeby zakładać brak zaufania co do każdej czynności przeprowadzonej przez Rosjan czy też zakładać, że postąpiono nierzetelnie w odniesieniu do każdego ciała, które było przedmiotem sekcji zwłok i identyfikacji w Moskwie - tak prokurator generalny Andrzej Seremet tłumaczy, dlaczego nie otwarto trumien i nie zbadano ciał ofiar katastrofy po sprowadzeniu ich do Polski.","Prokurator generalny mówił dziś rano, dlaczego przeprowadzane są ekshumacje ciał ofiar katastrofy prezydenckiego tupolewa pod Smoleńskiem w kwietniu 2010 r. i kto ponosi odpowiedzialność za prawdopodobną zamianę zwłok.

- Dokumentacja, która spływała z Rosji, była na bieżąco badana przez prokuratorów Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie i uwidaczniała tak daleko idące niedostatki, że nie można było przyjąć za pewnik, że ciała określonych osób rzeczywiście znajdują się w trumnach, które zostały oznaczone jako zawierające ciała tych osób. I prokuratorzy nie mieli innej drogi, jak podjęcie decyzji o wyjęciu z grobu tych osób - stwierdził Andrzej Seremet w TVN 24.",Prokurator generalny Andrzej Seremet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25546854,co-i-gdzie.html",Sylwestrowa Noc Filmowa z kinem kobiecym,"Wtorek, godz. 21. Nowy Rok można zacząć od premiery kinowej. A nawet trzech, i to jednej nocy, do czego zachęca Kino pod Baranami.","W repertuarze Sylwestrowej Nocy Filmowej trzy produkcje, w których główne role grają kobiety. Na dobry początek „Małe kobietki”, adaptacja książki Louisy May Alcott w reżyserii Grety Gerwig (znanej głównie dzięki „Lady Bird”). Jej bohaterkami są nastolatki borykające się z problemami dorastania. Podążać za głosem serca czy wybrać bezpieczeństwo i stabilizację? Podporządkować się woli rodziny czy szukać własnej życiowej drogi? Trudne to pytania i jeszcze trudniejsze na nie odpowiedzi. W rolach głównych młode i zdolne: Emma Watson, Saoirse Ronan, Florence Pugh i Eliza Scanlen oraz koleżanki po fachu: Meryl Streep i Laura Dern.",Sylwestrowa Noc Filmowa (Kino pod Baranami),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1608810.html",Nowy autobus na ulicach,"0
W tym tygodniu Miejskie Zakłady Autobusowe zaczną testować volvo 7000","Miejskie Zakłady Autobusowe przez kilka tygodni będą testowały pojazd przed planowanymi na przyszły rok zakupami taboru. Autobus ma 12 metrów długości. Jednorazowo może przewozić ponad 100 pasażerów. Silnik o mocy 250 KM spełnia surowe normy ekologiczne Euro 3, które w Unii Europejskiej obowiązują od października 2001 r. Testowany autobus nie ma klimatyzacji, ale można ją zamówić na życzenie zamawiającego. Według Kamili Konopki z Volvo Polska klimatyzację może częściowo zastąpić dość silny nawiew. Czy pasażerowie będą jednak zadowoleni? Poza nawiewem w autobusie zamontowano tylko niewielkie uchylne okienka znane z dusznych latem solarisów czy neoplanów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22885610,pierwszy-taki-wyrok-w-polsce-jakub-pozwal-szkole-za-homofobie.html",Pierwszy taki wyrok w Polsce. Jakub pozwał szkołę za homofobię. Dlaczego to zrobił?,"- Składając pozew, wiedziałem, że nie robię tego tylko dla własnej satysfakcji. Zrobiłem to również dla innych uczniów i uczennic LGBT, którzy w osamotnieniu zmagają się z homofobią i transfobią w swoich szkołach - mówi Jakub Lendzion, który pozwał swoją byłą szkołę za to, że był w niej homofobicznie prześladowany.","Przepraszamy Jakuba Lendziona za to, że w okresie od września 2011 r. do czerwca 2012 r., gdy był uczniem Zespołu Szkół Gastronomiczno-Hotelarskich przy ul. Majdańskiej 30/36 w Warszawie, na terenie szkoły dopuszczano się naruszenia dóbr osobistych Jakuba Lendziona z powodu jego orientacji homoseksualnej, a mianowicie jego integralności cielesnej, godności, czci. Władze Szkoły” – takie przeprosiny widniały na stronie tej placówki w grudniu. To sąd nakazał, że mają być widoczne przez miesiąc.",Jakub Lendzion (ADAM STĘPIEŃ),"Bardzo mi przykro, Panie Jakubie, ze musial Pan to przechodzic i domagac sie przeprosin w sadzie. Pamietam moja szkole, tez bardzo opresyjna, ale Panskie doswiadczenie jest gorsze niz cokolwiek mysmy przechodzily w mojej. Bardzo mi przykro. Podziwiam odwage coming outu, bo nie kazdy w tak mlodym wieku zdobyl by sie by mowic o sobie z otwarta przylbica. Gratuluje, ze udalo sie Panu wygrac proces. Moze bedzie to ostrzezenuiem dla innych szkol.-@@@-Gratulacje Kuba! Ogromny szacunek za odwagę i doprowadzenie tej sprawy do końca!-@@@-Polska szkoła toleruje przemoc. Polska rodzina toleruje przemoc. Polska milicja toleruje przemoc. To taka polska tradycja. Były też przykłady przemocy fizycznej w pracy. To polska wartość godna rechrystianizacji. W końcu zbawienie świata też wymagało przemocy przy pomocy krzyża.-@@@-Wzruszające. Ciekawy czy każdy rudy/gruby/chudy/okularnik itp. ma szansę pozwać szkołę za prześladowania? Pewnie tak ale raczej nie będzie miał wsparcia w swojej walce organizacji pozarządowej.-@@@-Gratuluję wygrania sprawy i podziwiam za odwagę i determinację. Naprawdę trzeba jaj, by stanąć naprzeciwko dawnych prześladowców i kadry, która na problem przemocy patrzyła przez palce.
W szkołach grupy rówieśnicze piętnują każda odmienność. Wystarczy być bardziej nieśmiały lub zamknięty w sobie, by być narażony na stadną nagonkę ze strony prześladowców odważnych tylko w grupie. Nauczyciele rzadko interweniują, bo szkoły promują sprowadzanie wszystkich do jednego szarego mianownika, a każde odstępstwo to problem jednostki. Uczeń ma być posłusznym, białym, heteroseksualnym katolikiem nie wychylającym się zbytnio i przyswajającym zdrowe poglądy.-@@@-A kto wychowa nauczycieli?-@@@-brawo za odwagę; może da to do myślenia innym;-@@@-Gratulacje wygranej i wielki szacunek za odwagę. Symptomatyczne, że po pierwszej instancji, kołtuńskie bufetowo postanowiło się odwołać. Dobrze, że się Paszyński (sam pedagog i kurator) zreflektował na koniec."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17751812,W_maju_bedziemy_chodzic_do__okraglaka__na_kawe.html","W maju będziemy chodzić do ""okrąglaka"" na kawę","9
Pod koniec kwietnia charakterystyczny pawilon stojący przy pl. Kościuszki dostanie nowe życie. Powstanie tam Etno Cafe. Będzie tam można przysiąść na kawę lub kupić ciepły napój na wynos.","Kiedyś można tam było kupić książki, potem wyroby tytoniowe, do niedawna wrocławianie zachodzili do środka po gazetę. Po tym, jak zniknął z ""okrąglaka"" kiosk Ruchu, pawilon długo stał pusty.

W ostatnim przetargu na dzierżawę ""okrąglaka"" miasto postawiło warunki: nie tylko cena ma być atrakcyjna, ale również prowadzona tam działalność ma wpisywać się w reprezentacyjną rolę ulicy Świdnickiej. W grę nie wchodziły więc: sklep z alkoholem, lumpeks, zakład pogrzebowy, bank ani lombard.",,"Zapowiada się ciekawie, chyba, że cena za etiopski przysmak będzie powalająca.-@@@-Czy będzie tam wc? Przynajmniej dla załogi, czy mają pracować w pampersach, jak w Biedronce i magazynach Amazonu? Pampersów w pracy nie znali nawet robotnicy przymusowi z Polski w Breslau.-@@@-za poł roku kolejny przetarg.....-@@@-oczywiśćie latem każdy ma ochotę na ciepły napój ..:D-@@@-Niech się tam przeniesie Dutkiewicz i spróbuje udowodnić, że przy tak horendalnym czynszu uda się utrzymać interes dłużej niż przez pół roku.-@@@-przy samym czynszu +- 6000 i 4 miejscach siedzacych,to z nowym roku szkolnym kolejnym przetarg"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13073865,Wojna_bulimii_z_anoreksja.html",Wojna bulimii z anoreksją,0,"- Wiesz, że picie skraca życie o połowę? - pyta policjant grany przez Eryka Lubosa innego policjanta w nowym filmie Wojtka Smarzowskiego ''Drogówka'' (premiera 1 lutego 2013 r.). - Ile ty masz lat?

- 36.

- No widzisz - mówi Lubos - jakbyś nie pił, to miałbyś 72.

Intensywnie chlanie bez wątpienia skraca życie, ale myślę, że kultura skraca życie podobnie, choć w pewnym sensie odwrotnie. Mam 44 lata, z pewnością, gdybym tak intensywnie nie aplikował sobie kultury, miałbym już 88. Ponieważ czytanie książek, słuchanie muzyki i oglądanie filmów wpływa na poziom odczuwania szczęścia i zatrzymuje procesy starzenia. Nawet jeśli książki są ponure, muzyka dołująca, a filmy rozdzierające. Po prostu w obcowaniu z literaturą, muzyką i filmem, a dla niektórych także z teatrem i sztukami plastycznymi, zawiera się wzór na sensowne życie, to szalupa ratunkowa na wzburzonym oceanie bezsensu, po którym dryfujemy. W czasach spektakularnej niepewności jest to jedna z niewielu rzeczy pewnych: czytanie, słuchanie, oglądanie pobudza refleksje nad światem, człowiek pozbawiony refleksji może być tylko jakąś dziwną formą wegetatywną, ale daleko mu do pełni człowieczeństwa.","Rosnąca oferta kulturalna kryje pułapki. Im wybór większy, tym trudniejszy, a dzisiejsza nowość jutro staje się przeżytkiem, choć przecież nie traci na wartości (Fot. Franciszek Mazur/AG)",
"https://wyborcza.pl/7,155483,20961210,beata-szydlo-premier-ocena-2-oceniamy-rok-rzadu-pis.html","Beata Szydło, premier. Ocena: 2+ [OCENIAMY ROK RZĄDU PiS]","Bardzo trudno cenić premiera, który służbę państwu stawia na miejscu drugim. Tuż za służbą prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu.","Nie żałuję premier Beaty Szydło. Przyjęła rolę, jaką napisał jej prezes PiS Jarosław Kaczyński z dobrodziejstwem i konsekwencjami. I to on jest jej recenzentem.
Kilka miesięcy temu, kiedy premier polskiego rządu broniła swoich racji na forum Parlamentu Europejskiego podczas debaty o stanie demokracji w naszym kraju, jeden z tabloidów opublikował interesującą relację z tego wieczoru. Otóż wicepremier Piotr Gliński (ciało w PiS zupełnie obce, a zasłużone za straceńczą misję bycia premierem technicznym) opowiadał, jako to z byłym premierem Jarosławem Kaczyńskim oglądali występ premier Szydło na międzynarodowym forum. – To było świetne wystąpienie. Byłem bardzo dumny, słuchając odpowiedzialnych słów pani premier. Pan prezes również był dumny. Wiem, że tak myślał, bowiem na bieżąco komentował na spotkaniu ze mną – relacjonował tabloidowi Gliński. Bez mrugnięcia okiem sprowadził Szydło do roli uczennicy, która właśnie zdała egzamin. A może nie sprowadził?",Sondaż CBOS: niemal tyle samo zwolenników co przeciwników rządu Beaty Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po roku rządów PIS można orzec, że mają one strony pozytywne i negatywne. Te pozytywne są nieliczne. Jakieś próby ukrócenia powiązań polityczno-biznesowych o charakterze niemal mafijnym są czynione, ale nie na tych szczeblach władzy, na których są największe. A największe są na szczeblach władzy samorządowej. Ale tu jak w sam raz jest cisza. A przecież odsunęliśmy od władzy PO właśnie dlatego, że tę sytuację tolerowała. Natomiast negatywów jest bardzo dużo. "" Per saldo"" jako stary nauczyciel wystawiłbym ocenę ""trzy minus"" - prawie dostatecznie. Podstawowy błąd rządu to szybkie i nieprzemyślane decyzje. W MON - obniżenie siły militarnej państwa; w nauce - próby ""rozwalenia "" instytutów naukowych. W zdrowiu: - wydłużenie kolejek do specjalistów (już o sanatoriach nie wspomnę). Wzrost cen leków. Mimo, że mam ponad 75 lat, to mimo darmowych niektórych leków płacę za nie w sumie i tak więcej niż wynosi waloryzacja emerytur. Są to więc działania ""pod publiczkę"". Po Nowym Roku szykuje się poważny wzrost cen - myślę, że ok 20% - i ma się to nijak do propagandy sukcesu głoszonej przez p. Premier. Jak można pozytywnie ocenić działanie rządu, kiedy po roku czasu mamy sytuację, że mimo niewielkich różnic technologicznych (mających wpływ na wydajność pracy może w granicach 30-40%) polski pracownik pracuje o 20% dłużej niż niemiecki, a zarabia 4 razy mniej. Co się stało z jego wypracowanym dobrem? Kto mu zagarnął wypracowane pieniądze? Rząd nawet nie wie ""gdzie pies jest pogrzebany"". Gdyby wiedział, to zrobiłby coś w tym kierunku, aby tak nie było. A dlaczego nie wie? BO BRAK MU ODPOWIEDNIEJ WIEDZY. Nie ma się co dziwić z drugiej strony. Brak doświadczenia w zarządzaniu (zastępowano to mędrkowaniem przez wiele, wiele lat), pewne luki w wykształceniu decydentów, muszą skutkować niskim standardem rządzenia. Przykładowo: po raz pierwszy mianowano prezesem TK człowieka bez stopnia samodzielnego pracownika naukowego. To swoisty ewenement. Ma - co prawda - męża profesora, ale sama prezes to odchodziła od zawodu sędziego, to wracała, a o swój status naukowy nie dbała. No i jak taki prezes ma mieć mir wśród sędziów z tytułami profesorskimi. Godne politowania. Ale u nas różne rzeczy się działy. Dwóch premierów miało jako doradców człowieka po ""zaliczeniu"" jedynie 2. klas liceum. Co taki człowiek mógł doradzać? Rekapitulując: ze względu na swój sędziwy już wiek i profesję daję ocenę (w starym nazewnictwie) ""trzy na jednej szynie"" z dopiskiem - ""Przepchnąć do następnej klasy - może się poprawią?"""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18521310,kosciol-nie-jest-swieta-krowa-komentarz-marcina-kowalskiego.html",Kościół nie jest świętą krową - komentarz Marcina Kowalskiego,"17
- Żądanie 2,3 tys. zł za metr bezużytecznej działki, brak chęci do zawarcia kompromisu, to nic innego, jak publiczny pokaz chciwości. Księża powinni być na tym punkcie szczególnie wrażliwi - chciwość jest wszak jednym z siedmiu grzechów głównych - komentuje Marcin Kowalski.","Postawa kurii jest niezrozumiała. Fakt - księża działają zgodnie z prawem. Działka, którą przejęło miasto, należała do biskupa, ustawa w takich przypadkach przewiduje odszkodowanie. Tylko dlaczego ekonom diecezji żąda za krzaczowisko kwoty, jak za teren pod budowę marketu albo apartamentowca w centrum Warszawy czy Gdańska? Klucz tkwi w przeznaczeniu przejętego terenu. Ratusz na tym nie zarobi, jeśli plany prezydenta wejdą w życie uporządkuje ugór, bulwar odda mieszkańcom.",Wyspa Św. Barbary. Po lewej stronie bulwar o który toczy się spór oraz bydgoska Katedra. (TYMON MARKOWSKI),"Jeśli działka jest bezużyteczna, to po co on Bydgoszczy? Jeśli jest czyjaś, to co redaktorowi Kowalskiemu do tego, ile za nią chce właściciel? Jeśli już, redaktorze Kowalski, wypełniasz polecenia sztabu z Czerskiej, by atakować przy każdej okazji Kościół i jego wiernych, to rób to inteligentnie i z głową. Takie teksty świadczą jedynie o waszej bezsilności. Za chwilę kurek z publicznymi ogłoszeniami zostanie zakręcony, zaczną się redukcje etatów w GW. Jeśli chcesz, redaktorze Kowalski, zachować stanowisko, musisz się bardziej postarać. :-D-@@@-no cóż .. , dla mafii w czarnych sukienkach bożkiem jest mamona i pełne koryto , barany są po to by ich tłuste tyłki utrzymać . Szkoda tylko że część naszego społeczeństwa wieży w coś czego nie ma , a zamiast mózgu ma modlitewnik .... . Od władz miasta oczekuję wystawienie rachunku tłustemu biskupowi za zajęty pas ruchu podczas remontu i zgłoszenie do prokuratury podejrzenia o popełnieniu przestępstwa przez biegłego kościelnego rzeczoznawcy za wycenę owego gruntu ......-@@@-To działa w jedną stronę :biskupowi daj, ale jak ma biskup dać, to zapłać, jak za działkę na Księżycu.-@@@-A Szanowny Autor o walucie watykańskiej słyszał, aaa...??? Po mojemu jedno ""Bóg zapłać"" wypowiedziane przez prezydenta miasta będzie wystarczającym równoważnikiem żądanej kwoty. I będzie sprawiedliwie.-@@@-Po wyborach to dopiero będzie tłusta krowa. Tłusta i święta krowa do kwadratu.-@@@-To nie jest chciwość pan biskup robi to dla chwały Bożej oraz w zgodzie z naukami Chrystusa.-@@@-O czym dyskutować z tymi dewiantami o twarzy świńskich ryjów? Poznań dał przyklad!-@@@-Dobro wróci - prawda!?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15382887,Fortel_Obamy_i_zmiana_frontu_u_Republikanow__Ameryka.html",Fortel Obamy i zmiana frontu u Republikanów. Ameryka odpuści imigrantom?,"4
Jest nadzieja dla 12 mln nielegalnych imigrantów w USA. Republikanie, którzy byli przeciwko ich ?legalizacji?, zmieniają zdanie. Ale stawiają twarde warunki.","Ostatnim prezydentem, który udzielił masowej amnestii nielegalnym imigrantom i przyznał im amerykańskie obywatelstwo, był Ronald Reagan. Barack Obama bardzo chciałby pójść w jego ślady i w zeszłym roku z jego inicjatywy powstał nawet monstrualny, liczący ponad 800 stron, projekt ustawy imigracyjnej. Był on istotny również dla Polaków, bowiem zawierał zapisy umożliwiające zniesienie wiz do USA.

Niestety, projekt przepadł w Kongresie. Wprawdzie Senat go przyjął, ale Republikanie, którzy mają większość w niższej izbie, postanowili, że w ogóle nie będą się nim zajmować.",Latynosi to jedna z największych grup mniejszości w USA (AP/Manuel Balce Ceneta),"to ostatni gwozdz w trumnie ameryki, globalizacja, polityczna poprawnosc, niepotrzebne wojny, outsourcing, a to juz tylko tak zeby byc pewnym ze robota jest skonczona.-@@@-Uwaga! Kakarocie nadchodza.Ratuj sie kto moze.-@@@-Jeżeli to nielegalni imigranci będą decydować o wynikach wyborów w USA to ja nie wróżę temu państwu świetlanej przyszłości."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8181759,Klopoty_spolek_wlascicieli_Stoczni_Gdansk__Zajeli.html",Kłopoty spółek właścicieli Stoczni Gdańsk. Zajęli majątek,"0
ISD ukraińskiemu koncernowi, powiązanemu z właścicielami Stoczni Gdańsk grozi bankructwo. Tamtejszy rząd zajął jego majątek by odzyskać swoje wierzytelności.","W ten sposób władze Ukrainy chcą odzyskać 1,7 mld hrywien czyli. ok. 660 mln złotych - pisze portal trojmiasto.pl.

Rzecznik prasowy ISD Polska, Jacek Łęski, nie chciał komentować tej sprawy. - Z powodu kryzysu cały rynek metalowy po prostu siadł. Nie czuję się jednak kompetentny, aby komentować wydarzenia na Ukrainie. Zapewniam jednak, że jakiekolwiek problemy nie odbiją się negatywnie na Stoczni Gdańsk.

Według Łęskiego stocznia nie jest zagrożona, bo nie jest przecież własnością ISD. Od początku 2010 roku należy do ukraińskich właścicieli - Siergieja Taruty, Witalija Hajduka i Oleksandra Mkrcztana, który jednocześnie są właścicielami 49,99 proc. akcji korporacji ISD.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,12894580,Przed_koncertem_Gossip_w_Warszawie__Wywiad_z_Beth.html",Przed koncertem Gossip w Warszawie. Wywiad z Beth Ditto,"1
- Muzyka popowa czy taneczna może być o wiele bardziej wywrotowa i rewolucyjna niż underground - mówi ?Gazecie? Beth Ditto, wokalistka amerykańskiej grupy Gossip, która jutro zagra na warszawskim Torwarze","Ditto kilka lat temu przebojem wdarła się do czołówki niezależnego rocka. Pomogły jej w tym niesamowity głos łączący soulową barwę i punkową ekspresję oraz świetne, balansujące na granicy nowej fali i muzyki tanecznej piosenki. Nie bez znaczenia były radykalne poglądy i oryginalny image. Beth to wzorcowa gwiazda nowych czasów - nic nie robi sobie ze swojej tuszy, otwarcie opowiada o homoseksualnej orientacji i wciela w życie radykalne feministyczne poglądy. Zasłynęła szalonymi koncertami, na których często wykonywała prowokacyjny striptiz, i okładkami czasopism, na których bez kompleksów pozowała nago. Po albumie ""Standing In The Way Of Control"" (2007) Ditto awansowała do grona najważniejszych postaci sceny niezależnej. Media obwołały ją ikoną ruchu LGBT, została felietonistką ""Guardiana"", firmowała swoim nazwiskiem kolekcje ubrań.",,to jest 4T saletry amonowej ABW
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17676438,Powitanie_Franciszka_na_Bloniach__finalowe_spotkania.html","Powitanie Franciszka na Błoniach, finałowe spotkania w Brzegach","17
Po miesiącach odwlekania ostatecznej decyzji w sprawie miejsca uroczystości Światowych Dni Młodzieży organizatorzy ogłosili to, co dla większości było jasne już dawno temu. Błonia nie pomieszczą wszystkich pielgrzymów i to w podwielickich Brzegach odbędą się dwa spotkania młodych z papieżem.","Oficjalną decyzję o miejscu, w którym odbędą się uroczystości Światowych Dni Młodzieży w 2016 r., ogłosił kard. Stanisław Dziwisz podczas mszy w Niedzielę Palmową w sanktuarium Jana Pawła II.

I tak: msza św. na rozpoczęcie ŚDM we wtorek 26 lipca, czwartkowa ceremonia powitania papieża Franciszka oraz piątkowa droga krzyżowa odbędą się na Błoniach.

- To miejsce jest już uświęcone spotkaniami z Janem Pawłem II i Benedyktem XVI. Cieszymy się, że tradycja spotkań z papieżem na krakowskich Błoniach jest kontynuowana - mówił metropolita krakowski. Natomiast na sobotnie czuwanie (30 lipca) i niedzielną liturgię kończącą uroczystości młodzież przeniesie się do Brzegów. Podmokły i błotnisty dziś teren przygotowywany pod obszar Wielickiej Strefy Aktywności Gospodarczej w lipcu 2016 roku ma ugościć młodzież z całego świata.",,"Trzeba będzie się ewakuować z miasta na tydzień...-@@@-Stasek, nie daruję ci tych Błoń-@@@-Czyli żeby mnie krew nie zalała to muszę sobie zrobić wtedy tygodniowy urlop, najlepiej za granicą-@@@-czarni zapraszają,my zapłacimy!!!!-@@@-Tak powiedział Stasiek-Nadprezydent Krakowa. A od budzenia to jest biskup Budzik-jeden,k...,wystarczy-@@@-A kiedy pożegnanie kamerdynera?-@@@-Campus Miseria na Baryczy byłby lepszym miejscem...-@@@-No już lecę oddawać mój ukochany dom jakimś przybłędom! Niech sobie śpią w tych wszystkich klasztorach i kościołach. Pokotem w śpiworach na tysiącach, milionach metrów kwadratowych posadzek. Niech sobie ich wykarmią w tych swoich wypasionych kuchniach (kto kiedykolwiek był w takiej kuchni, to wie o czym mówię). I niech sobie sami znoszą brud, syf, złodziejstwo, ku...two i korki. A tak w ogóle to Bóg jest wszędzie. Można się pomodlić gdziekolwiek. Tylko człowiek małej wiary potrzebuje do modlitwy towarzystwa."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1315136.html",Nielegalni imigranci,0,"31 osób - Hindusów, Afgańczyków z trójką małych dzieci, po czterech Wietnamczyków i Chińczyków oraz trzech obywateli Sri Lanki - zatrzymała wczoraj lubuska Straż Graniczna. Część nielegalnych imigrantów próbowała przedostać się do Niemiec w Gubinie, inni ukrywali się w pobliżu granicy. Nie wiadomo jeszcze, jak udało im się dostać do Polski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5950165,Polmetek_rzadow_HGW__reprywatyzacja.html",Półmetek rządów HGW: reprywatyzacja,"0
Zwrot 1,3 tys, m kw na pl. Defilad, negocjacje ze spadkobiercami właścicieli pałacu Branickich, zapowiedź zwrotu działki, na której chce się budować Sejm - to seria decyzji, na które nie odważył się żaden z poprzedników Hanny Gronkiewicz-Waltz.","Ludzie z jej otoczenia mówią jednak, że żaden z prezydentów Warszawy nie stał przed tak realną groźbą wypłaty odszkodowań lekceważonym przez lata przedwojennym właścicielom nieruchomości. Przykłady z ostatnich miesięcy to zapowiedź pozwu o 21 mln zł za lokale użytkowe w kamienicach, których zwrot się przedłuża, czy 25 mln zł za użytkowany przez miasto Pałac Błękitny przy Senatorskiej. Do rangi symbolu przeszła przeprowadzka Lecha Kaczyńskiego za czasów jego rządów w stolicy do pałacu przy ul. Miodowej - nieruchomości, o którą starali się spadkobiercy Franciszka Potockiego. Mając otwartą drogę do zwrotu pałacu, Kaczyński skierował sprawę do sądu. Finał sprawy wypadł za prezydentury Gronkiewicz-Waltz.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,6875041,GE_Money_Bank_i_BPH_sa_o_krok_od_fuzji.html",GE Money Bank i BPH są o krok od fuzji,"0
Właściciel GE Money Banku ogłosił dzisiaj wezwanie na akcje Banku BPH. Ma ono związek z zaplanowaną na ten rok fuzją obydwu banków. Inwestorzy mogą sprzedać swoje akcje po 42 zł - to znacznie mniej niż wynosi obecnie giełdowy kurs BPH. Nie wiadomo jednak kiedy banki ostatecznie się połączą","Wezwanie ogłoszone przez GE może zakończyć ciągnący się od ponad roku spór amerykańskiego inwestora z mniejszościowymi udziałowcami BPH. Spór na tyle zacięty, że na majowym walnym zgromadzeniu BPH jeden z mniejszościowych akcjonariuszy - firma BZ WBK Asset Management - zagłosował przeciwko wszystkim uchwałom walnego. Rzadko się zdarza, by akcjonariusz finansowy kwestionował tak podstawowe decyzje spółki jak skwitowanie pracy członków władz czy sprawozdania finansowe.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4462621.html",Festiwalowe koncerty w II programie Polskiego Radia,"0
Transmisje na żywo i audycje festiwalowe","** W piątek 7 września o godz. 19 transmisja koncertu z bazyliki św. Elżbiety we Wrocławiu - ""Róża bez skazy"". Wykonuje chór Gabrieli Consort & Players pod dyrekcją Paula McCreesha. Usłyszymy dzieła muzyki chóralnej mistrzów renesansu (Josquin, Palestrina, Mouton, Tallis) zestawione z muzyką późniejszą (Bax, Swaynei Górecki).

** W poniedziałek 10 września o godz. 21.30 koncert z kolegiaty św. Krzyża ""Drogi do Bacha"" w wykonaniu Cantus Cölln, znanego ze znakomitych interpretacji muzyki Bacha i jego poprzedników. Tym razem zespół pod dyrekcją Konrada Junghänela przedstawi melomanom skarby muzyki luterańskiej - kantaty takich kompozytorów, jak Buxtehude, Wechmann i Rosenmüller.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19971445,michal-solowow-na-szczycie-listy-medialnosci.html",Michał Sołowow na szczycie listy medialności,"0
Kielecki biznesmen i jeden z najbogatszych Polaków Michał Sołowow znalazł się na szczycie listy medialności opracowanej przez ?PRESS-SERVICE Monitoring Mediów?. Wynik: 3,4 tys. publikacji","O 190 mln zł uszczupliłby się majątek 10 najbogatszych Polaków, gdyby musieli wydać na promocję tyle, ile warte były informacje opublikowane na ich temat. ""PRESS-SERVICE Monitoring Mediów"" przeanalizował ponad 15 tys. materiałów , w których wymieniono najcenniejsze nazwiska rankingu magazynu ""Forbes"".

Na szczycie listy medialności znalazł się Michał Sołowow z wynikiem 3,4 tys. publikacji. Tuż za nim uplasował się Zygmunt Solorz-Żak, którego przywoływano w blisko 3,3 tys. materiałach. Rodzeństwo Kulczyków, zajmujące pierwszą pozycję w rankingu najbogatszych Polaków, cieszyło się mniejszą popularnością w mediach. Debiutanci rankingu znaleźli się dopiero na 3. miejscu, gromadząc niespełna 2 tys. informacji.",Michał Sołowow (AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24427647,halas-jest-nieznosny-monotonny-i-nie-pozwala-spac-list.html","Hałas jest nieznośny, monotonny i nie pozwala spać [LIST]","Nie potrafię zrozumieć, dlaczego remont Szpitala Miejskiego w Toruniu odbywa się kosztem spokoju nas, mieszkańców okolicznych bloków - pisze nasz czytelnik.","Jestem mieszkańcem jednego z bloków położonych za Szpitalem Miejskim w Toruniu, od strony parkingu. Z niepokojem obserwuję od kilku tygodni budowę nowego skrzydła, zwłaszcza wycięcie tamtejszych drzew, które m.in. oddzielały nas wizualnie od szpitala. Rozumiem jednak, że to skrzydło musi powstać, i akceptuję, że pomoże ratować życie i zdrowie m.in. osób po udarze.
Nie potrafię zrozumieć jednak dlaczego ten remont odbywa się kosztem spokoju nas, mieszkańców okolicznych bloków.",Szpital miejski (GW),"Niestety, brak kultury osób na odpowiednich stanowiskach. Przykre to. Trzymam kciuki, by po tej publikacji to się zmieniło.-@@@-Ten list to zamach na prezydenta miasta. Prezydent zawsze chce i robi dobrze i proszę cicho siedzieć!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21940272,nie-bedzie-u-nas-reklam-stawiamy-na-opinie-uzytkownikow.html","Nie będzie u nas reklam, stawiamy na opinie użytkowników","Rynek social mediów staje się nudny. Brak pomysłów, żadnych nowych graczy. Łódzka firma Shumee postanowiła to zmienić. Czy jest jeszcze miejsce na kolejną platformę społecznościową? Twórcy Shumee uważają, że tak.","Szymon Midera, 42 lata, po Międzynarodowych Stosunkach Gospodarczych na Uniwersytecie Łódzkim, ma dyplom MBA z zarządzania, studiował także w INSEAD, jednej z największych prywatnych szkół zarządzania i biznesu na świecie. Był przy zakładaniu mBanku, ostatnio prezes Banku Pocztowego. A teraz prezes zarządu firmy Shumee. – Zrobiliśmy platformę dla osób, które chcą wyrażać siebie poprzez głosowanie. I takich, którzy szukają odpowiedzi na pytania, chcą wysondować, jak myślą inni – opowiada. – Nikt dotychczas nie zaproponował w internecie tak prostego modelu głosowania jak my. Poprzez czerwony przycisk pokazujemy inny punkt widzenia. Czerwony oznacza „nie”. Tak poznajemy ludzi, którzy myślą inaczej.",TOMASZ STANCZAK,"Za chwilę ludzi nie będą umieli ze sobą twarzą w twarz pogadać.-@@@-Nie bardzo rozumiem o co chodzi z tym portalem społecznościowym. Czy mam wymieniać się z kumplami informacjami na temat trampek, czy też gdzie dostanę kanapkę z większą porcją mięsa ? Poznam kogoś, kto taniej książkę?..........słabo to widzę, mimo dużych pieniędzy zaangażowanych..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17551541,Obrona_Sawczenko__Zatrzymano_ja__zanim_zgineli_rosyjscy.html","Obrona Sawczenko: Zatrzymano ją, zanim zginęli rosyjscy dziennikarze. Mamy na to dowody","13
Adwokat Nadii Sawczenko pokazał w mediach nagranie, które ma dowodzić niewinności jego klientki. Mark Fejgin twierdzi, że wideo pokazuje moment aresztowania Sawczenko, do którego miało dojść dwie godziny przed śmiercią rosyjskich dziennikarzy, na których według Rosji nakierowała ogień.","Na fragmencie nagrania zaprezentowanym przez adwokata Nadii Sawczenko Marka Fejgina widać kobietę zatrzymaną przez rebeliantów, którzy oskarżają ją, że jest snajperką, która ich ostrzeliwała. Ta zaprzecza. Twarzy kobiety nie widać, bo jest zasłonięta chustką z emblematami Samoobrony Majdanu. Postura i widoczne fragmenty fryzury pasują do Nadii Sawczenko.



- Zwróciliśmy się do Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej o włączenie tego nagrania do materiału dowodowego - powiedział w telewizyjnym wywiadzie Mark Fejgin. Adwokat podkreśla, że autorem nagrania jest Jegor Ruskij, który obecnie jest samozwańczym merem w miejscowości Łutuhine pod Ługańskiem. - Oczywiście zwrócimy się o pełną ekspertyzę, w tym fonologiczną, która wykaże, że na filmie jest Nadia Sawczenko - zaznacza Fejgin.",,"Bez względu na to jak bylo, przynajmniej rok powinna dostać za ten piękny trójząb na koszulce.-@@@-Adwokaci Sawczenko mówią o oczywistych dowodach, to dobrze, wykonują swoją robotę. Tyle że nie występują przed sądem w cywilizowanym tego słowa znaczeniu, ale przed przedstawicielami porywaczy i morderców. Dowody dla nich nie mają żadnego znaczenia. Liczy się polecenie cara-kalifa.-@@@-kiedy Rosja wyda morderców pasażerów Malezyjskiego boeinga-@@@-......Twarzy kobiety nie widać, bo jest zasłonięta chustką z emblematami Samoobrony Majdanu..... Takie dowody przechodzą może w Kijowskich sądach, w normalnych raczej nie. Poczekamy jakie dowody mają Rosjanie, proces raczej będzie jawny, ocenimy sami.-@@@-Takie bzdury moze wymyslac tylko Putin, bo mu nie zalezy zeby mu wierzono. Potem i tak zdementuje, jak ostatnio na temat aneksji Krymu. Po co Sawczenko mialaby podawac namiary na dziennikarzy, a nie na separatystów?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5476299,Tredowaci_PRL_u.html",Trędowaci PRL-u,"0
Każdy czytelnik rozumiał, że pod historycznym kostiumem kryje się treść stuprocentowo współczesna","O ten tekst Bronisława Geremka w roku 1985 co niemiara było krzyków i awantur. I - prawdę mówiąc - trochę po to prosiliśmy Profesora, żeby go napisał. Wymyślił to Jarosław J. Szczepański. W dużym stopniu dlatego pracowaliśmy w wydawanym przez księży michalitów miesięczniku ""Powściągliwość i Praca"", żeby poruszać ludzi, dać czytelnikom odrobinę świeżego powietrza w gęstej atmosferze partyjnej propagandy i żeby krok po kroku rozciągać polską przestrzeń wolności. Tekst Bronisława Geremka doskonale tym celom służył.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19397083,w-pomellen-powstanie-wspolna-polsko-niemiecka-placowka-strazy.html",W Pomellen powstanie wspólna polsko-niemiecka placówka Straży Granicznej,"3
W budynkach, tętniącego życiem jeszcze 10 lat temu przejścia granicznego Kołbaskowo - Pomellen od stycznia będzie mieścić się siedziba Wspólnej Polsko-Niemieckiej Placówki granicznej","Załogę placówki będą tworzyć funkcjonariusze Straży Granicznej ze Szczecina i Inspekcji Policji Federalnej z Pasewalku. Łącznie będzie to 30 osób (po 15 z każdego kraju). W listopadzie odbyli oni szkolenia w Ośrodku Szkoleniowym SG w Lubaniu, gdzie m.in. poznawali przepisy obowiązujące w obu krajach, zasady użycia broni i tzw. środków przymusu bezpośredniego zasad legitymowania osób i kontroli drogowych. Zapoznali się też ze szczegółami umówi polsko-niemieckich dotyczących współpracy służb policyjnych, granicznych i celnych.",Dawne przejście w Kołbaskowie - Pomellen (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"""Tuż przed świętami informację o powstaniu placówki potwierdził rzecznik Komendanta Morskiego Oddziału SG w Gdańsku por. Andrzej Juźwiak ."" Nie rozumiem. A co ma Morski Oddział SG do placówki w Pomellen? Chyba, że chodzi jeszcze o inną, morską placówkę, albo nasza, szczecińska straż graniczna podlega pod Gdańsk? No, to już by PO grubo pojechało. Piszcie ze zrozumieniem.-@@@-""Morski Oddział SG od 1992 swym zasięgiem obejmuje całe wybrzeże. ...."" Dzięki za wstawkę z wyjaśnieniem, choć mówiąc szczerze, i nie po Bożemu w okresie świątecznym, szlag człowieka trafia, że wszystko w Szczecinie podporządkowano jak nie pod Poznań, to pod Gdańsk. Górą nasi politycy......:(-@@@-W 2013 MOSG przejął placówki PSG Szczecin, Goleniów, Szczecin-Port od NoOSG...należałoby sprawdzić, zanim się napisze nieścisłe informacje."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22175538,partia-razem-to-najpowazniejsza-w-naszym-pokoleniu-proba-stworzenia.html",Partia Razem to najpoważniejsza w naszym pokoleniu próba stworzenia partii lewicowej. Zasługuje na poważne traktowanie,"Partia Razem nie ma lekko. A to różni liberalni mędrcy sugerują, że partia powinna mieć wodza, bo kolektywne kierownictwo się nie sprawdza, a członkowie Razem to dzieciaki i marzyciele z nierealnym programem. A to była członkini zarzuca Razem, że wręcz przeciwnie - lidera jest za dużo, a członkowie partii zwalczają się na Facebooku, więc ""inna polityka nie jest możliwa"".","Rozumiem emocje i szanuję wysiłek, który Emilia Konwerska – autorka przywołanego tekstu i jedynka Razem w Olsztynie w wyborach w 2015 roku - włożyła w budowanie Razem w najtrudniejszym dla partii momencie, gdy ta jednocześnie formowała się i startowała w wyborach.
Mimo to uważam jej krytykę Razem za zbiór anegdot, przyczynek do obyczajowej noweli o życiu polskich aktywistów w pierwszej połowie XXI wieku. Szkoda, bo Razem bardzo potrzebuje sensownej krytyki. Najpoważniejsza w naszym pokoleniu próba stworzenia lewicowej partii zasługuje na poważne traktowanie.
Wujek nie wie lepiej
Tzw. mainstream jest wobec Razem cholernie niesprawiedliwy. I żąda od tej partii rzeczy ze sobą sprzecznych. Gdy działaczki partii mobilizują ludzi do udziału w ""czarnym proteście"", gdy zbierają z ZNP czy Nowoczesną podpisy pod referendum przeciw „deformie” edukacji – oczekuje się od nich, że schowają partyjny sztandar. Bo przecież protesty mają być „społeczne” – i faktycznie, młodzi ludzie chętniej angażują się w manifestacje „no logo”. Potem z kolei narzeka się, że Razem „nie widać” - i tak w koło Macieju.
Ciekawe, czy liberalny mainstream zauważy przedstawienie przez Razem projektu zmian w polskim sądownictwie - projektu, o który publicyści bezskutecznie dotąd prosili parlamentarną opozycję. Jeśli nie, nie będzie to nic nowego: do tej pory media skutecznie ignorowały program tej partii. Z jednym wyjątkiem: efektownego, choć niefortunnie sformułowanego postulatu 75-procentowego podatku dochodowego dla najbogatszych.
Komentatorzy chętnie się oburzają, że Razem robi coś „osobno”. Ale gdy robi coś „razem” - zamiast to zauważyć - pociskają ogólnikowe kawałki o politycznie nieokreślonych „milenialsach”.
Podczas protestów pod Sejmem Justyna Drath z Partii Razem o sądach mówiła z działaczami Komitetu Obrony Demokracji, a o gimnazjach ze związkowcami z OPZZ. Justyna Samolińska przemawiała obok Krzysztofa Mieszkowskiego z Nowoczesnej. Mało kto z liberalnego ""mainstreamu"" to zauważył. Z kolei media rządowe rozmyślnie ignorują całe polityczne życie poza świętą wojną PiS kontra Platforma Obywatelska, bo po co mieszać widzowi „Wiadomości” w głowie? 
Razem ma prawo czuć się niedoceniona również, gdy przyjdzie do oceny organizacji stworzonej w parę miesięcy, która ma dziś w całym kraju struktury z prawdziwego zdarzenia. 
Gdyby Naczelnik z Żoliborza wpadł teraz na pomysł przedterminowych wyborów, to na 'rozbitej lewicy' najprawdopodobniej jedynie Razem i SLD zdołałoby wystartować, zebrać podpisy, wystawić listy i zaprezentować kompletny program
Nie Robert Biedroń, który jest sam. I nie Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej, która - powiedział to przyciśnięty w wywiadzie dla „Do Rzeczy” Dariusz Joński – liczy w kraju jakieś 300-400 osób i w wielu regionach jest po prostu nieobecna.
Byłam w Partii Razem. Inna polityka jednak nie jest możliwa
Uścisk Czarzastego
Stosunek do SLD to dobry punkt wyjścia do krytyki działalności Razem. Nie w nurcie sporej części komentatorów, dla których „zjednoczenie lewicy” to prosta sprawa i konieczność i którzy mylnie zakładają, że gdyby Razem nie chciała być (he-he) „osobno”, to byłoby po sprawie.
Problem jest po obu stronach. Oczywiście Włodzimierz Czarzasty jest profesjonalistą, który uśmiecha się i nie odmawia podania ręki, jak potraktowała go 1 maja Marcelina Zawisza z Razem. Gdyby jednak w dobrodusznym geście otwartości Razem zdecydowała się na alians z SLD Czarzastego, błyskawicznie okazałoby się, że miejsce dla kandydatów z Razem jest w połowie karty do głosowania, obok działaczy młodzieżówki SLD. Sojusz nigdy nie dzielił się z koalicjantami i tym bardziej nie zrobi tego teraz.
Gdy w ostatnich wyborach Leszek Miller wpuścił na listy te różne, panie dziejku, feministki, próg wyborczy dla koalicji Zjednoczona Lewica się podniósł. W efekcie zasłużeni towarzysze nie weszli do Sejmu - pierwszy raz od manifestu PKWN! To dlatego Miller wyleciał i dlatego Czarzasty, cokolwiek by mówił, postawi na konsolidację własnego aktywu
Krytyka dotyczy również stosunku Razem do SLD - tego traktowania Sojuszu, jakby wciąż był głównym problemem rzeczywistości politycznej. Choć to prawda, że Stare Kiejkuty były wielkim złem, za które odpowiada cały ówczesny establishment partyjny, z SLD na czele, ale rzeczywistość polityczna jest okrutna: nic nie wskazuje, by Polki i Polacy przy urnach kierowali się akurat stosunkiem do tajnych więzień CIA z ubiegłej dekady.
""To przychodzi po zmroku"". Horror, w którym przeglądają się nasze chore paranoje
3 ZDJĘCIA
To Przychodzi Po Zmroku ERIC MCNATT PHOTO (M2Films)
Nikogo nie przekona tożsamość budowana przede wszystkim na zwalczaniu Sojuszu, zwłaszcza w czasach buty władzy i nadużyć („córka leśniczego”!), na których tle afera Rywina wydaje się niewinną igraszką, a dymisja Millera przejawem moralnego rygoryzmu.
Manifestowanie pogardy wobec SLD może być mylone z pogardą wobec elektoratu Sojuszu, który Razem na dłuższą metę powinna traktować jako ludzi do odzyskania - co będzie o tyle trudniejsze, że Razem jest partią drugiego wyboru przede wszystkim dla… wyborców Nowoczesnej.
Błędem jest także budowanie wizerunku na dawaniu wszem i wobec do zrozumienia poczucia intelektualnej czy moralnej wyższości - to błąd Unii Wolności, którego krytycy partii Balcerowicza nie chcieliby chyba powielać
Dokonując tych trudnych wyborów, Razem musi przede wszystkim przekonać ludzi, że umie współpracować i wpływać na rzeczywistość, że jest zdeterminowana, by iść po polityczny sukces – jeśli nie dostanie się do  kolejnego parlamentu, stygmat braku skuteczności przylgnie do tej partii na stałe. 
Śmietniki w obozach finansuje organizacja, która w 1987 r. dała milion dolarów ""Solidarności"" [Listy do Jarosława i Beaty]
3 ZDJĘCIA
Córki Tahy: Sidra (wyższa) i Sama (udaje rybę łapiącą przynętę). Po prawej Omar Ali Mahoud - przyjaciel rodziny, wolontariusz, uchodźca, fotograf. fot. Omar Ali Mahmoud
Walczyć w miastach
Jakie fronty rysują się przed Razem w najbliższym czasie? Gdzie działacze mogliby zadziałać nieco żwawiej?
Najbliższa okazja to wybory samorządowe. Samorządy w Polsce to dzisiaj paradoks: owszem, siedlisko wielu układów i patologii – jak przy aferze reprywatyzacyjnej wykazywali dziennikarze śledczy „Gazety Stołecznej” czy aktywiści miejscy z Janem Śpiewakiem na czele. Zarazem samorząd to ostatni niemal nienaruszony dotąd przez PiS bastion polskiego demokratycznego porządku prawnego.
Te twierdzenia tylko pozornie się wykluczają – Razem musi pokazać, że rozumie je oba, że nie tylko chce piętnować nadużycia lokalnych bonzów, ale również traktuje samorząd poważnie, bo narracja o apolitycznych ruchach miejskich walczących o przedszkola i trawniki z dala od partyjnych utarczek raczej już nie porwie opinii.
W przyszłorocznych wyborach samorządowych ludzie będą szukali sensownej alternatywy zarówno wobec skompromitowanych dinozaurów lokalnej polityki, jak i maszerujących po ich miasta janczarów „dobrej zmiany”. Media potraktują jesień przyszłego roku jako plebiscyt przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi.
Razem tu ma najwięcej do ugrania. PO, Nowoczesna i PiS zdają się nie mieć jak dotąd wyborczego pomysłu na największe miasta. Lewica mogłaby wyprzedzić większych graczy i narzucić ton (pre)kampanii i trudno zrozumieć, dlaczego dotąd tego nie robi, szczególnie w Warszawie, gdzie po 12 latach fotel prezydencki odda Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Lewica nie może pozwolić sobie na powtórkę sytuacji z 2014 r., gdy o prezydenturę ubiegało się tu czworo kojarzonych z nią kandydatów/-ek, a żadne z nich nie przekroczyło 4,14 proc. głosów. 
Tymczasem wszystko wskazuje na to, że tak będzie. O możliwości startu przebąkiwali już i Jan Śpiewak, i Adrian Zandberg. Kontrpropozycją może być Paulina Piechna-Więckiewicz z Inicjatywy Polskiej - 33-letnia warszawska radna ma spore samorządowe doświadczenie, bo sprawuje mandat już trzecią kadencję i choć była przez lata w SLD, jest zarazem ceniona jest przez „młodą” lewicę za realne działania prospołeczne.
Partia Razem, akceptując Piechnę-Więckiewicz jako wspólną kandydatkę możliwie szerokiego lewicowego bloku, wysłałaby bardzo oczekiwany sygnał o otwarciu na współpracę. A zarazem lewica zyskałaby nową rozpoznawalną twarz – Piechna-Więckiewicz dostałaby bonus za bycie symbolem zjednoczeniowego ruchu.
""Zajeździć kobyłę historii"". Stary dżokej mówi do młodych kontestatorów
Odczarować Europę i wyjść z zakrystii
Wiosną 2019 roku będą wybory do Parlamentu Europejskiego. Razem w eurowyborach powinna – znów - dogadać się przynajmniej z Inicjatywą Polską i Zielonymi, odwołać się do trzeźwych i zarazem śmiałych postulatów ruchu Diem 25 Yannisa Varoufakisa.
Polska polityka jest zaściankowa. Prawica i rodzimi liberałowie opowiadają na temat Zachodu bajki o żelaznym wilku. Kreślą albo wizje raju, albo zdegenerowanego imperium toczonego przez społeczne choroby, od których nasz sielski zakątek wybawiła łaskawa Opatrzność – dziś „strefy szariatu”, wczoraj „rozdęty socjal”.
Startując do parlamentu w Strasburgu, „nowa” lewica musi pokazać, że nie tylko rozumie Europę, lecz potrafi także opowiedzieć o niej wyborcom, przełożyć meandry unijnej polityki na język interesu kierowcy tira, rolnika, pielęgniarki albo studenta. Ci, którzy boją się społecznego poparcia dla polexitu – zobaczą wówczas, że tak naprawdę go nie ma.
Last but not least – tzw. wolności obyczajowe, czyli współcześnie rozumiane prawa człowieka. W odróżnieniu od liberalnej opozycji Razem wprost postuluje cywilizowane, europejskie standardy w sprawie aborcji i jest w zasadzie jedyną partią, która popiera pełną równość małżeńską niezależnie od orientacji seksualnej oraz odpowiada się za renegocjacją, a w dalszej perspektywie wypowiedzeniem konkordatu.
„Liberalna” opozycja – PO czy Nowoczesna - nie umie sobie pozwolić na wyrazisty sprzeciw wobec nadwiślańskiego „katolicyzmu politycznego”. SLD natomiast nie jest w tej kwestii wiarygodny –  wiele mógł zrobić za swych rządów, a nie zrobił.
Dlaczego Razem częściej nie przypomina o tej swojej przewadze? To zapewne nawyk sprzed paru lat, gdy liczni lewicowi społecznicy – czasem nie bez racji  – uważali, że w walce o prawa pracownicze czy przeciwko likwidacji szkół „antyklerykalizm” może zrażać potencjalnych sojuszników z klas ludowych lub starych związkowców z „Solidarności”.
""Poznałam kilku uchodźców. Są kulturalni, ręce trzymają przy sobie. Z jednym spędziłam nawet noc na plaży""
Odwagi do działania
Partia Razem powinna uwierzyć, że wyrazisty wizerunkowy zwrot w stronę świeckości, praw reprodukcyjnych i praw mniejszości seksualnych nie odbierze partii zbudowanej już wiarygodności w sprawach umów śmieciowych czy polityki społecznej - zwłaszcza że dziś tematy te są mimo wszystko nieco mniej kontrowersyjne z perspektywy „centrum” elektoratu niż jeszcze 5 czy 10 lat temu.
Większość działaczy Razem doskonale wie, że dostęp do bezpiecznej aborcji jest kwestią klasową, a poczucie bezpieczeństwa homoseksualisty (zwłaszcza w Polsce) zależy od jego statusu społecznego, słowem - że alternatywa między „socjalem” a „obyczajówką”, którą rozmaici mędrcy próbują od lat szantażować lewicę, jest głupia i fałszywa.
Droga Razem, czas śmielej użyć tej wiedzy w praktyce - elektorat, któremu zależy na tych podstawowych prawach człowieka, to z pewnością dużo więcej niż wasze sondażowe 3 proc. Poza wami żadna licząca partia nie chce tych ludzi reprezentować - więc najwyższy czas za nimi rzeczywiście stanąć.",MARCIN STĘPIEŃ,"No to może ""partia razem"" potraktowałaby też Polaków poważnie????-@@@-Wszystkie partie lewicowe stały sie zbędne, ponieważ prawica, zeby utrzymać sie u władzy musi robić populistyczne podarunki. Gdyby wszystkie partie lewicowe sie zjednoczyły, uzyskałyby w sumie 5-10 % głosów wyborców. Państwo opiekuńcze moze istnieć tylko w rozwiniętym kapitaliźmie. Polska jeszcze ciągle nie jest na tym poziomie. Rozdawać można tylko to co sie ma. Szkoda Zandberga, to moim zdaniem wybitna, chryzmatyczna osobowość wizjonera ale niestety związał sie z niewłaściwą partia. I niepotrzebnie zapuścił brodę..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22151781,porazka-wegier-i-slowacji-w-obalaniu-relokacji-uchodzcow-w-ue.html",Porażka Węgier i Słowacji w obalaniu relokacji uchodźców w UE,"Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE opowiada się za odrzuceniem skarg Słowacji i Węgier na nielegalność unijnego rozdzielnika uchodźców. Werdykty Trybunału są zwykle zgodne z opinią rzecznika. Komisja Europejska zamierza też dziś przejść do drugiego etapu procedury dyscyplinującej Polskę, czyli kolejnego formalnego wezwania do wypełniania prawa UE w kwestii przyjęcia uchodźców.","Chodzi o decyzję Rady UE z września 2015 r. o podziale (relokacji) między kraje Unii do 120 tys. uchodźców docierających przez morze do Grecji oraz Włoch w okresie do września 2017 r. Podczas głosowania ministrów spraw wewnętrznych w Radzie UE na nie byli w 2015 r. ministrowie z Czech, Słowacji, Rumunii i Węgier.
Już w grudniu 2015 r. rządy w Bratysławie i Budapeszcie zaskarżyły rozdzielnik do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, przekonując, że Rada UE przyjęła go z pogwałceniem procedur i wbrew decyzji przywódców krajów Unii w Radzie Europejskiej (gdzie obowiązuje zasada konsensusu). Słowacy wytykali, że rozciągnięta na dwa lata relokacja nie jest doraźnym „środkiem tymczasowym”, a przyjęto go właśnie na takiej podstawie prawnej z traktatu o funkcjonowaniu UE.",Obóz dla uchodźców w pobliżu granicy z Macedonią (Darren Ell / Polaris/East News),"Unia nie wyczuła, że „niesolidarnym” chodzi o kasę. Konkretnie: utrzymanie jednego migranta na Zachodzie, przez jeden miesiąc, kosztuje w przeliczeniu jeden tysiąc euro (dane szwedzkie, niemieckie, austriackie). Czyli - gdyby Unia nie przepychała się z rządami, ale ogłosiła: każda gmina, w dowolnym kraju, która zadeklaruje przyjęcie określonej liczby migrantów dostaje w przeliczeniu tysiąc euro na osobomiesiąc. I przykładowo, w takim Bornym-Sulimowie, czy w innym lesie gdzie są poradzieckie budynki, zgłasza się gmina i przyjmuje tysiąc ludzi i za to dostaje milion euro miesięcznie, czyli około pięćdziesiąt milionów nowych polskich złotych rocznie. Za to powstaje ze setka miejsc pracy (gotowanie, ochroniarze, psychologowie, opieka nad dziećmi) i polskie firmy w okolicy mają zlecenia na remonty, naprawy. Kasa płynie i wszyscy zdrowi. I nagle okazałoby się, że wiele gmin się zgłasza, bo to by działało jak turystyka hotelowa – przecież każdy hotel przyjmie dowolnego cudzoziemca jak płaci. Da radę a Unia kasy ma jak lodu, tylko trzeba myśleć w kategoriach marchewkowych a nie biurokratycznego kija. Dlatego radzę rządowi pójście na kompromis i zwrócenie się do Unii z propozycją: dacie kasę, przyjmiemy. I bez strachu – uchodźcy i tak przy pierwszej okazji ruszą na kierunek Berlin po socjal cioci Merkel."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23372417,szkoly-i-przedszkola-w-warszawie-szukaja-blisko-900-nauczycieli.html",Skutki reformy edukacji. Wielkie łowienie nauczycieli w Warszawie,"Blisko 100 matematyków, 70 anglistów i setek innych nauczycieli szukają szkoły w Warszawie. Niektóre próbują łatać aktualne braki kadrowe. Inne oferują pracę od września.","Targówek. Duża szkoła podstawowa nr 84 przy Radzymińskiej zatrudnia 130 osób. Od września będzie potrzebować 18 nauczycieli, m.in. dwóch wychowawców w świetlicy i dwóch pedagogów, logopedy, matematyka, informatyka, nauczyciela historii, wiedzy o społeczeństwie oraz techniki, a także polonisty i anglisty. Zespół szkół przy Bartniczej z klasami integracyjnymi szuka sześciu nauczycieli: do świetlicy, specjalisty od zajęć korekcyjno-kompensacyjnych, nauczyciela techniki, przyrody oraz dwóch matematyków: do pracy w podstawówce i w liceum.",Egzamin gimnazjalny w Warszawie (ADAM KOZAK),"Problem jest nawet poważniejszy niż to wynika z artykułu i podanych w nim liczb. Deregulacja, do której dopuściła się Anna Zaleska - przeprowadzona na chybcika reforma, pogardliwe traktowanie nauczycieli i rozwiązania płacowe - to wszystko przynosi złe żniwo:

1. Nie wszystkie wakaty są ujawnione w ogłoszeniach, a nauczycieli szukają na gwałt także szkoły wokół Warszawy i trudno traktować je rozdzielnie. W ogłoszeniach dla matematyków jest np. 160 ofert, ale wiele z nich to więcej niż etat, nawet 20-30 godzin. Realnie więc dyrektorzy potrzebują dużo więcej matematyków.

2. Ogłoszenia to jest tylko wierzchołek góry lodowej niedoborów - nie wszyscy dyrektorzy wiedzą już o osobach, które odchodzą z zawodu od września. Duża jest skala przejęć przez szkoły niepubliczne, które w Warszawie rzucają spore pieniądze, żeby przechwycić lepszych nauczycieli. Na razie takie przejścia nie były może masowe, ale bardzo wielu świetnych nauczycieli pracuje już równolegle w placówce niepublicznej i publicznej - gdzie zostaną, czas pokaże.

3. Skala niedoborów w Warszawie jest dużo wyższa - mówię o tym nie po raz pierwszy. Nauczyciele poszukiwanych specjalności pracują w Warszawie wielokrotnie za dużo. Wszyscy przymykają na to oko - dyrektorzy i kuratorium - bo to łagodzi braki kadrowe, MEN - bo ci ludzie zarabiają dzięki temu rzeczywiście mityczne pieniądze Anny Zalewskiej 5000-6000 zł na rękę, czy nawet więcej, co daje im szanse na utrzymanie rodziny w stolicy. Tylko że to jest praca ponad siły, a konsekwencje przenoszą się na nasze dzieci. Ci nauczyciele będą coraz słabiej wywiązywać się ze swoich obowiązków. Pensum dla nauczyciele to nie jest wymysł z księżyca - ono ma zagwarantować, że po dwóch latach nie będzie on wypalonym wrakiem. Praca wykonywana odpowiedzialnie jest bardzo ciężka.

4. Dyrektorzy w Warszawie zatrudniają zupełnie przypadkowe osoby. Jeszcze dwa lata temu niektórzy dyrektorzy przeprowadzali lekcje próbne z kandydatami, dzwonili po opinie. Ale to już przeszłość. Teraz trwa polowanie na nauczyciela. Każdy, kto się zgłosi, natychmiast dostaje pracę. Nikogo się nie zwalnia, choćby bumelował i stale przebywał na zwolnieniach. Mam krewniaczkę, która kilka lat temu zrezygnowała z pracy w szkole bo nie bardzo się tam odnajdywała - jej dawna dyrektorka dzwoniła w ostatnim czasie non stop z propozycjami i obiecywała złote góry, więc ta zgodziła się wrócić od września. Ilu takich nauczycieli ""z gwałtu"" będzie uczyć nasze dzieci?

5. Najbardziej dramatycznym skutkiem działań Anny Zalewskiej, które można chyba przyrównać do wizyty słonia w składzie porcelany, jest zupełna posucha w dziedzinie powołań nauczycielskich. W Warszawie w tym roku ze świecą można szukać praktykantów poszukiwanych specjalności nauczycielskich. Praktykantów nie mają nawet słynni warszawscy matematycy, którzy mieli ich co roku po kilkoro. Anna Zalewska, odkąd nastała opowiada banialuki, że nauczycieli jest za dużo. Pensja dla stażysty to połowa sumy, którą od tygodnia kusi w wielkim ogłoszeniu mój podwarszawski Lidl (4050 zł!). Skutki posunięć Anny Zalewskiej będą nam towarzyszyły przez lata, bo młode kadry są szkole koniecznie potrzebne, a czas potrzebny na przygotowanie do zawodu nauczyciela jest długi.

Reasumując: W Warszawie już jest dramat jeśli chodzi o nauczycieli - dramat, z którego część rodziców nie zdaje sobie sprawy, bo są mamieni opowieściami, że nauczyciele ich dzieci zmieniają się co chwilę z powodów losowych. Jest źle, a będzie po wielokroć gorzej, szczególnie od września 2019, gdy nowych nauczycieli będą potrzebowały szkoły średnie, tymczasem część ich sprawdzonej kadry przejma szkoły niepubliczne.-@@@-Tylko bić brawo Zaleskiej i PiS. Zniszczyć w rok, to co budowało się wiele lat, nie każdy potrafi. I tak bajka o demoralizacji w gimnazjach, z poparciem wielu rodziców rozwali polską oświatę, spowoduje ogromne nierówności w wykształceniu dzieci z bogatych i biedniejszych rodzin. Z całą pewnością poziom szkół publicznych poleci na łeb, na szyję i dzieci zdobędą wykształcenie wystarczające na zmywak za granicą.

A gdzie są Elbanowscy ? Dostali od PiS te kilka mln. zł. aby siedzieć cicho ? Już nie widzą tragedii w oświacie ? Gdzie akcja ratujmy uczniów ? To już nawet na ich własnych dzieciach im nie zależy ? A może mają kasę na szkoły prywatne ?-@@@-jeszcze rok temu GW grzmiała, że zwolnienia przez reformę, choć minister mówiła, że to nieprawda, teraz GW oczywiście nie pamięta co sama pisała, bo musiałaby połknąć własny język-@@@-Takie problemy ma pewnie wiele miast. Wystarczy spojrzeć kto pracuje w przedszkolach, są to w najczęściej młode dziewczyny po licencjacie, przynajmniej w tych przedszkolach, w których mam kontakty. Ponoć nikt inny nie chce harować za takie pieniądze..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24189667,teatr-i-adopcyjne-srody-do-przygarniecia-czworonogow-zacheca.html","""Adopcyjne środy"" w teatrze w Częstochowie. Do przygarnięcia czworonogów zachęca Muniek Staszczyk","To kolejna już akcja promująca pomoc bezdomnym czworonogom, którą organizuje częstochowski teatr. Tym razem zaprasza na swojego Facebooka na ""Adopcyjne środy"". Bohaterami pierwszej odsłony akcji byli suczka Noemi i Zygmunt ""Muniek"" Staszczyk.","Teatr im. Mickiewicza regularnie angażuje się w pomoc bezdomnym zwierzakom, przeprowadza m.in. zbiórki i akcje charytatywne. Teraz pora na nowe działanie, czyli tzw. „Adopcyjne środy w teatrze”.
– Oprócz Fundacji Psia Duszka, z którą jesteśmy zaprzyjaźnieni, przedstawiamy również zwierzaki z częstochowskiego schroniska przy ul. Gilowej. Szczególny nacisk kładziemy na psy stare, schorowane, które mają najmniejszą szansę na to, żeby ktoś zauważył je w boksach – opowiada inicjatorka akcji Ewa Oleś, na co dzień sekretarz literacki teatru.",Muniek i Noemi (Piotr Dłubak),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23980585,w-stalowowolskim-mdk-nie-wyswietlaja-kleru-nie-spodziewalismy.html","W stalowowolskim MDK nie wyświetlają ""Kleru"": ""Nie spodziewaliśmy się takiego zainteresowania""","Dyrekcja kina ""Wrzos"" w stalowowolskim Młodzieżowym Domu Kultury zdecydowała, że nie będzie wyświetlać filmu ""Kler"". Tłumaczy swoją decyzję tym, że nie spodziewała się takiego zainteresowania i ma już zaplanowane inne wydarzenia kulturalne.","Wyborcza to Wy! Informację o tej sprawie otrzymaliśmy od Czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Można też zadzwonić 17 780 30 00
Prezydentem miasta jest Lucjusz Nadbereżny z PiS, chwalony przez samego premiera Mateusza Morawieckiego, który podaje Stalową Wolę jako przykład rozwoju.
Mieszka tu prawie 63 tys. osób, są trzy kina. Dwa komercyjne i jedno działające przy Młodzieżowym Domu Kultury. Jeden z czytelników zadzwonił do „Wyborczej”, informując, że w stalowowolskim kinie „Wrzos”, które należy do MDK, nie będzie wyświetlany film Wojciecha Smarzowskiego pt. „Kler”. Czytelnik zastanawia się, czy powodem tego są naciski prezydenta Stalowej Woli, którego brat jest księdzem.",'Kler' w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego (MATERIAŁY PRASOWE),"Wstaliście z kolan tylko spod sutanny proboszcza wylaźć nie potraficie.-@@@-Skandal - film promowany przez GW nie będzie jednocześnie wyświetlany we wszystkich trzech kinach w mieście, a tylko w dwóch.-@@@-To chyba robienie problemu na siłę?
Chyba,że w pozostałych kinach też nie będą wyświetlać tego filmu.-@@@-Czas aby do wszystkich dotarło kto tak naprawdę nami rządzi, kim obsadza się różne stanowiska. W PiSie okazje się , że albo byli ministranci, albo jacyś teolodzy, allbo kościelni aktywiści albo w rodzinie mają księdza. Te różne groteskowe zakazy jak w Ostrołęce czy nawoływania do zakazu wyświetlania filmu przez pana radnego w Ełku czy panią poseł z Torunia pokazują do czego dążą i jak będzie wyglądał kraj gdy opanują wszystko. Na razie wszystkiego nie mogą.-@@@-To jest robienie problemu na siłę. Czy jest obowiązek wyświetlania przez kina tego akurat filmu? Małe kina mają ograniczone możliwości wyświetlania filmów i nie w każdym musi być wyświetlany dany tytuł.-@@@-PiSowcy denerwują się tutaj: jest demokracja, nie wolno zmuszać kin, żeby coś wyświetliły. Naturalnie, niech wyświetlają z własnej, nieprzymuszonej woli epokowe dzieło p.t. ""Smoleńsk"". I płacą każdemu widzowi po 10 zł.(Magistrat im zwróci). Ale muszą odsiedzieć do końca !-@@@-Nie ma tego złego... Zarobią autobusiarze na biletach do Rzeszowa. Zarobiliby więcej a ludzie zaoszczędzili by, gdyby zrobili i nagłośnili specjalna linię ""Na Kler do Rzeszowa"".-@@@-Skoro stawiają na koncerty to może zaproszą Doktora Misio ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1314075.html",Przewodniczący wesołowskiej rady wprowadził radę Warszawy w błąd?,"0
Na sesji Wesołej w głosowaniach brała udział osoba niebędąca radnym - pisaliśmy o tym dwa tygodnie temu. Okazało się, że może być jeszcze weselej: przewodniczący rady przesłał do warszawskiego Ratusza uchwałę, której nigdy nie podjęto","Uchwała, której nie było, dotyczyła właśnie radnego - nieradnego. Antoni Barański miał w radzie zająć miejsce burmistrza Andrzeja Jastrzębskiego, który mandatu się zrzekł. Opozycyjny klub Wesoła 2002 naciskał, by mandatu z funkcją w zarządzie nie łączył też drugi członek zarządu Edward Zdzieborski, ten jednak uparcie mandat dzierży.

To spowodowało bunt opozycji: na sesji 24 stycznia zagłosowała przeciw przyjęciu nowego radnego, który mógłby wzmocnić szeregi rządzących. Uchwała o obsadzeniu mandatu nie uzyskała większości, wniosek upadł. Mimo to Antoni Barański złożył ślubowanie i brał udział w głosowaniach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,662246.html",Rozmowa z piłkarzem ręcznym Rafałem Kuptelem,"0
Nasza reprezentacja gra w dużym turnieju pierwszy raz od 12 lat i sami nie wiemy, czego możemy się po sobie spodziewać - mówi Rafał Kuptel, rozgrywający Warszawianki Top 2000, który wystąpi z reprezentacją Polski w ME.","Reprezentacja polskich piłkarzy ręcznych po raz pierwszy od 12 lat wystąpi w wielkim turnieju. W mistrzostwach Europy, które dzisiaj rozpoczynają się w Szwecji, Polacy zagrają w grupie A, a ich rywalami będą drużyny: gospodarzy, Czech i Ukrainy.

Wśród 16 zawodników powołanych przez trenera Bogdana Zajączkowskiego znalazło się 15 z klubów polskiej ligi, w tym aż pięciu graczy lidera ekstraklasy Warszawianki Top 2000: Sławomir Szmal, Rafał Kuptel, Grzegorz Tkaczyk, Leszek Starczan i Piotr Obrusiewicz. Jedynym zawodnikiem z zagranicy jest występujący na co dzień we francuskiej Dunkierce Robert Lis, który również wiele lat grał w zespole ze stolicy. Siódmym zawodnikiem z Warszawianki grającym na ME będzie ukraiński skrzydłowy Rusłan Prudius, ale on zagra przeciwko Polakom.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24478840,nie-zyje-biskup-alojzy-orszulik.html",Biskup Alojzy Orszulik nie żyje. Miał 90 lat,O śmierci biskupa Alojzego Orszulika poinformowała na swojej stronie diecezja łowicka.,"Alojzy Orszulik urodził się 21 czerwca 1928 r. w Baranowicach Śląskich. W latach 1968-93 był kierownikiem biura prasowego Episkopatu Polski.
Orszulik w latach 80. był członkiem Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu. Z ramienia Kościoła pośredniczył w rozmowach między władzą i opozycją przygotowujących Okrągły Stół, potem uczestniczył w jego obradach. W latach 1989-92 był siedleckim biskupem pomocniczym, a później przez 12 lat biskupem diecezji łowickiej.
W 2010 r. został uhonorowany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Orderem Orła Białego. Orszulik stwierdził wtedy, że przed 1989 r. nikt się nie spodziewał, iż rozpadnie się Związek Radziecki oraz państwa socjalistyczne. Podkreślił, że na przemiany demokratyczne w Polsce trzeba patrzeć nie przez pryzmat codziennych politycznych problemów, ale z perspektywy tego, co udało się zrobić we wszystkich państwach byłego bloku sowieckiego. - Młodzi nie doświadczyli trudności, których doznawało pokolenie obecne przy powstawaniu ""Solidarności"", po jej delegalizacji i w czasie stanu wojennego - mówił bp Orszulik, wspominając m.in. swoje interwencje u władz, by uwolniły internowanych liderów opozycji, w tym Tadeusza Mazowieckiego.",Zmarł biskup Alojzy Orszulik (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14004496,Co_zmieni_Franciszek.html",Co zmieni Franciszek,"0
Nowy papież chce przywrócić Kościołowi pierwotną czystość: więcej Ewangelii, mniej biurokracji","Wybór nowego biskupa Rzymu już dawno przestał być wewnętrzną sprawą Kościoła katolickiego. To temat, którym interesuje się cały świat. Jak zauważył Adam Michnik w artykule ''Dokąd idzie Franciszek'' (''Magazyn Świąteczny'' z 18-19 maja), ''wybór nowego papieża zawsze budzi oczekiwania, nadzieje i niepokoje''. Budzi też pytania. Jedno z nich stało się tytułem tekstu redaktora naczelnego ''Gazety''.

Pytania o pytania

Pytanie ''Dokąd idzie Franciszek'' niesie w sobie aspekt pozytywny. Skierowane jest ku przyszłości, jest pytaniem o cel, punkt dojścia. Jednak dokładnie w tym brzmieniu można je postawić, wyłącznie patrząc na Kościół z zewnątrz. Zadawanie go z wewnątrz Kościoła mija się z celem, bo sprowadzałoby się do pytania wierzących w Jezusa Chrystusa o to, dokąd prowadzi ich człowiek, który jest dziedzicem misji samego świętego Piotra ujętej w poleceniu: ''Paś owce moje''. Jezus powiedział o sobie: ''Ja jestem Drogą, Prawdą i Życiem''. Zarówno cel, jak i droga, którą idzie Kościół, prowadzony w swym doczesnym wymiarze przez następcę św. Piotra, są od tysiącleci precyzyjnie wyznaczone.","Boże Ciało w Brasilii, kwietny dywan z wizerunkiem Franciszka (Fot. Eraldo Peres AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7478010,Koniec_sledztwa__Marek_Dochnal_stanie_przed_sadem.html",Koniec śledztwa. Marek Dochnal stanie przed sądem,"0
Katowicka prokuratura zakończyła pierwszy wątek śledztwa przeciwko lobbyście Markowi Dochnalowi. Oskarżono go o oszustwa podatkowe i posługiwanie się sfałszowanym prawem jazdy nieistniejącego kraju.","Razem z Dochnalem na ławie oskarżonych zasiądzie jego żona, teściowa oraz główna księgowa jego firmy. - Wszystkie te osoby uczestniczyły w wydaniu fikcyjnych faktur potwierdzających usługi na rzecz prowadzonego przez teściową lobbysty biura handlu nieruchomościami - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Oprócz tego Dochnal w rozliczeniu podatkowym za 2002 r. miał o 45 tys. zł zaniżyć przychody swojej firmy i nie zapłacił 7 tys. zł podatku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1554741.html",Sąd uniewinnił głównego oskarżonego w sprawie morderstwa gdańskiego jubilera,"0
To nie oskarżony zastrzelił jubilera z gdańskiego Przymorza - uznał we wtorek Sąd Okręgowy w Gdańsku. Zeznania świadka incognito okazały się za słabe, by wydać wyrok skazujący.","Sąd uniewinnił 46-letniego kryminalistę Zenona R. (czterokrotnie karanego, w tym za usiłowanie zabójstwa - odsiedział osiem lat) i jego dwóch rzekomych pomocników w napadach rabunkowych. Główny oskarżony wyrok przyjął bez żadnych emocji, podobnie jak wcześniejsze żądanie przez prokuratora kary 25 lat więzienia.

Zdaniem sędziego Tomasza Panasiuka głównym i jedynym dowodem w sprawie były zeznania świadka anonimowego. Według Sądu Najwyższego RP zeznania takie nie mogą być jedynym ani decydującym dowodem i trzeba je zawsze rozpatrywać w kontekście istotnych dowodów bezpośrednich. Tymczasem w procesie okazało się, że dowodów bezpośrednich nie ma. Opinie ekspertów badających zebrane przez policję ślady zapachowe, traseologiczne (odcisk buta) i balistyczne (pociski) nie potwierdziły winy Zenona R.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1992436.html",WCZORAJ przeczytane - Radio Maryja rugowane z Warszawy,"0
?Nasz Dziennik?, Beata Andrzejewska","""Po raz kolejny postkomuniści i liberałowie przypuścili agresywny atak na Radio Maryja. Po kłamliwych publikacjach w liberalnej prasie*, pod (...) pretekstem zakłóceń w paśmie lotniczym, Urząd Regulacji Telekomunikacji i Poczty dziesięciokrotnie zmniejszył moc nadajnika (...). - Nie można tego nazwać inaczej jak odbieraniem głosu. Pokazujemy po prostu rzeczywistość taką, jaka ona jest (...) - powiedział o. Tadeusz Rydzyk. Nie dające się obronić argumenty URTiP-u wyraźnie wskazują na polityczne tło całej sprawy, pokazujące twarz postkomunistów i liberałów, którzy za wszelką cenę będą dążyli do zawłaszczenia świadomości Narodu Polskiego.""",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16268373,Janosikowe_laskawsze__ale_tylko_dla_Mazowsza.html","Janosikowe łaskawsze, ale tylko dla Mazowsza","1
Jedynie województwo mazowieckie zyska na projekcie korekty janosikowego. A co z powiatami? Czy tak jak Mazowsze będą musiały czekać, aż ich skargi rozpozna Trybunał Konstytucyjny?","Janosikowe to opłata uiszczana przez bogatsze samorządy na rzecz biedniejszych. Uchwalona została 11 lat temu jako opłata wyrównująca szanse.

Okazało się jednak, że wzmacniając słabszych, osłabia silniejszych. De facto doprowadziła do bankructwa samorząd województwa mazowieckiego. To jedyny w kraju samorząd wojewódzki, który przez ubiegłą dekadę był płatnikiem netto janosikowego, czyli do państwowej kasy wpłacił więcej, niż otrzymał z powrotem.

Tylko w ubiegłym roku mimo spadających wskutek kryzysu dochodów Mazowsze musiało oddać innym województwom aż 660 mln zł - więcej niż co drugą złotówkę zebraną z podatków. Straciło płynność finansową, nie miało zdolności kredytowej, nie było w stanie regulować podstawowych należności. We wrześniu wstrzymało wpłatę na janosikowe i zaskarżyło ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. W marcu wygrało. Sędziowie orzekli, że opłata powinna prowadzić do wyrównywania dochodów w górę, a prowadzi do spadku dochodów województw płatników poniżej przeciętnych dochodów. ""To sprzeczne z wartościami konstytucyjnymi - zasadą solidarności i zasadą dobra wspólnego"" - orzekli sędziowie. I dali Sejmowi 18 miesięcy na uchwalenie nowych przepisów.","Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz z podpisami zebranymi pod projektem ustawy obywatelskiej akcji 'Stop janosikowe', sierpień 2011 r. (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Ha, ha, ha... Tusk obiecał... Ha, ha, ha... że jest przekonany... Ha, ha, ha... Wielu się zastanawia i nie rozumie jak taki Tusk jest w stanie spoglądać na siebie w lustro. Ale psychologia opisuje doskonale mechanizmy bronienia się przed dyskomfortem bezstronnej oceny własnego zakłamania, obłudy, chamstwa, arogancji i sku...syństwa. Jednym z nich jest tzw. racjonalizacja."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25286790,mlodzi-perspektywiczni-sedziowie-poprowadza-mecz-vive-z-orlen.html",Młodzi perspektywiczni sędziowie poprowadzą mecz Vive z Orlen Wisłą,Duet - Michał Fabryczny z Mysłowic i Jakub Rawicki z Katowic poprowadzą środowy mecz Orlen Wisła Płock - PGE Vive Kielce.,"Trzy lata temu Fabryczny – Rawicki przeszli kurs na sędziów EHF w piłce ręcznej plażowej w Salonikach. W ubiegłym roku wzięli udział w szkoleniu dla młodych sędziów EHF Young Referee. To projekt założony w latach 90., który ma na celu nadzorowanie w ciągu trzech lat nominowanych par sędziów i ocenę ich wyników.
Młodzi sędziowie w lipcu byli sędziami na mistrzostwach Europy kobiet i mężczyzn w piłce ręcznej plażowej. A w sierpniu, w ramach projektu EHF Young Referee, pracowali podczas Międzynarodowych Mistrzostw Niemiec młodzieży w Düsseldorfie. Oprócz Polaków były tam też duety z Chorwacji, Niemiec, Czarnogóry, Norwegii oraz Słowenii.","Sędziowie: Sebastian Pelc, Jakub Pretzlaf (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24836129,niedoszly-student-kontra-uczelnia-o-rydzyka-proces-o-dyskryminacje.html",Niedoszły student kontra uczelnia o. Rydzyka. Proces o dyskryminację,"Czy uczelnia medialna z Torunia dyskryminowała kandydata na studia, oczekując od niego opinii proboszcza? Trwa o to proces cywilny. Prawnicy niedoszłego studenta składają nowe dowody.","Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu założona przez o. Tadeusza Rydzyka oczekuje od przyszłych studentów dostarczenia opinii proboszcza. Z powodu jej braku słuchaczem podyplomówki nie został działacz SLD Marek Jopp, który jest niewierzący.
Na nic nie zdały się jego tłumaczenia, że chciał studiować kierunek „Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie”, który nie ma nic wspólnego z religią, a dotację na jego prowadzenie przyznał szkole Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Jopp wytoczył więc uczelni proces cywilny o ochronę dóbr osobistych, domagając się 5 tys. zł rekompensaty.",Marek Jopp w sądzie na procesie z WSKSiM (GW),"PIS który jest (patrząc na poparcie) partią niewykształconych prostaczków, teraz kształci własne elity.
CO BĘDZIE DALEJ? Uczelnie wyznaniowe? Getta ławkowe? Już jest kilka miejscowości w POlsce gdzie Kosiół przejał updajace szkoły samorządowe. Tragedia.-@@@-Jakim prawem państwowe pieniądze (nasze podatkowe) są przekazywane uczelni która jest
prywatną ale chce eliminować polskich obywateli ze względu na swoje preferencje społeczno-
polityczne. Wolno to robić ale niech zwróci nasze pieniądze , u nas w kraju na razie jest wolność sumienia , a poglądy można głosić gdy nie naruszają kodeks karnego. Widać że uczelnia dotacje wyłudza - tak na dzisiaj."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14041711,Byly_premier_Slowenii_winny_korupcji.html",Były premier Słowenii winny korupcji,"1
Sąd uznał Janeza Janszę za winnego ustawienia przetargu na dostarczenie słoweńskiej armii transporterów opancerzonych od fińskiego koncernu Patria. Krajem od kilku miesięcy wstrząsają skandale korupcyjne.","Jansza jest liderem centroprawicowej Słoweńskiej Partii Demokratycznej, największej siły opozycyjnej. W proteście przeciw wyrokowi sądu, który skazał go w środę na dwa lata więzienia, protestowało w Lublanie kilkuset jego zwolenników.

Były premier (w latach 2004-08 i 2012-13) został oskarżony o to, że w czasie, gdy kierował swoim pierwszym gabinetem, pomógł w ustawieniu przetargu na 135 transporterów opancerzonych od fińskiego producenta Patria (w Polsce dostarcza słynne rosomaki). Sprzęt wojskowy był częścią programu modernizacji armii i dostosowania jej do standardów NATO. Wartość podpisanego w 2006 r. kontraktu opiewała na 278 mln euro. Wyrokiem sądu Jansza musi zapłacić teraz 37 tys. euro grzywny.",,"Czuł Tito pismo nosem, kiedy tego warchoła Janszę ubowcami ganiał i po pierdlach ciągał. ZIVIO DRUG TITO!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19259856,trzecia-wygrana-hokeistow-orlika-opole-z-rzedu.html",Trzecia wygrana hokeistów Orlika Opole z rzędu,"0
Na początku trzeciej tercji na lodowisku w Sosnowcu był remis 2:2. Końcówka spotkania należała jednak do Orlika i ostatecznie opolanie cieszyli się ze zwycięstwa z Zagłębiem 5:3.","Na pierwszego gola piątkowego pojedynku kibice w Sosnowcu czekali do 22 minuty. W pierwszej tercji Orlik, mimo ogromnej przewagi, nie mógł pokonać świetnie spisującego się bramkarza Zagłębia Michała Kielera, a w końcu - niedługo po rozpoczęciu drugiej odsłony - udało się Bartłomiejowi Bychawskiemu.

Później opolanie wciąż przeważali, ale niestety zamiast podwyższyć prowadzenie, gdy grali w podwójnym osłabieniu, stracili bramkę wyrównującą. Zagłębie z remisu cieszyło się przez dziesięć minut, a gola do szatni zdobył 52. sekundy przed końcem tej części gry Alex Szczechura.",W tym sezonie Orlik spotkał się z Zagłębiem Sosnowiec trzy razy. We wszystkich meczach górą byli opolanie (Fot. Mariusz Materlik),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6392480,Przeglad_wtorkowej_prasy.html",Przegląd wtorkowej prasy,0,"""Palestyńczycy zaniepokojeni. Człowiek, który domaga się wyrzucenia wszystkich Arabów z Izraela, będzie odpowiedzialny za proces pokojowy"" - pisze na czołówce ""Rzeczpospolita"". Podczas jednego z przemówień Awigdor Lieberman zasugerował, że Izrael powinien zrzucić bombę atomową na zamieszkaną przez 1,5 mln ludzi Strefę Gazy. Stanowisko ministra spraw zagranicznych ma przypaść Awigdorowi Liebermanowi na mocy umowy koalicyjnej podpisanej w nocy z soboty na niedzielę przez jego partię Nasz Dom Izrael i prawicowe ugrupowanie Likud - przypomina gazeta. Wiadomość ta wywołała na świecie konsternację. Lieberman od wielu lat reprezentuje bowiem ideę ""Izraela dla Żydów"". Domaga się usunięcia z terenu tego kraju - za pomocą wymiany terytoriów i masowych deportacji - wszystkich Arabów. W przeszłości postulował zbombardowanie Ramalli, utopienie palestyńskich więźniów w Morzu Martwym czy rozstrzelanie arabskich członków Knesetu - przypomina ""Rz"" .",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,14801135,Dwie_wazne_ksiazki__O_miastach_wczoraj_i_dzis.html",Dwie ważne książki. O miastach wczoraj i dziś,"0
Nadrabiamy zaległości w lekturach obowiązkowych. Jedna z najważniejszych książek poświęconych tematyce miast ""Pokusa miejsca. Przeszłość i przyszłość miast"" wybitnego krytyka architektury Josepha Rykwerta trafi do księgarń 22 października. Natomiast Centrum Architektury po 76. latach od francuskiej premiery przedstawia pierwsze polskie wydanie książki Le Corbusiera ""Kiedy katedry były białe. Podróż do kraju ludzi nieśmiałych"".","Książka prof. Rykwerta jest już w przedsprzedaży w księgarni internetowej wydawcy - Międzynarodowego Centrum Kultury. Autor przyjedzie do Warszawy i spotka się z czytelnikami 22 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej. W książce ""Pokusa miejsca. Przeszłość i przyszłość miast"" wyjaśnia na czym polegają problemy z przestrzenią współczesnych miast i zabiera nas w podróż przez dzieje największych metropolii - od starogreckich ""polis"" po współczesny Nowy Jork. Opowiada o tym, czym jest miasto, kto i jak je tworzy, w kontekście historycznym, architektonicznym, urbanistycznym i ekonomicznym. Słynący z erudycji i wyrazistych poglądów autor w jednym z wywiadów mówił: ""Różnica między chirurgiem i architektem jest taka, że chirurdzy grzebią swoje błędy, a architekci je stawiają"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22986749,moda-i-uroda-w-parze-czyli-urok-biznesow-tymczasowych.html",Fashion Dealers - tam w Poznaniu ubierzemy się i uczeszemy w jednym miejscu,"Maja jako mała dziewczynka wyciągała materiały z szafy mamy i z koleżankami bawiła się w królową szmat. Łukasz czesał m.in. Barbarę Hulanicki, choć żadnej szkoły w tym zakresie nie skończył. Razem z Mają prowadzą w centrum Poznania salon fryzjerski i butik z ubraniami polskich projektantów.","Uwielbiam prostotę. W butiku za wieszaki robią metalowe szafy-klatki z Ikei. Jeśli znudzi się nam z Łukaszem współpraca, złożę klatki i przeniosę je w inne miejsce. To jest urok butików tymczasowych – śmieje się Maja Staniszewska, właścicielka Fashion Dealers. Niewysoka, szczupła blondynka ma na sobie jedwabną, kolorową koszulę. Z wysokim, brodatym i dobrze zbudowanym Łukaszem Buhlem znają się od ponad dekady. W odnowionej kamienicy przy ul. Ogrodowej prowadzą salon fryzjerski połączony z butikiem. Z ich okien rozpościera się widok na park przy Starym Browarze.",Maja Staniszewska i Łukasz Buhl (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1277470.html",Niepodzielne rządy PiS-u w Wawrze,"0
Wyznaczony przez Lecha Kaczyńskiego burmistrz Wawra Maciej Wąsik urzęduje już trzeci tydzień. O jego odwołaniu mówiło się od początku, na najbliższą sesję takiego wniosku jednak nie zgłoszono. Możliwa jest jednak rekonstrukcja zarządu","Na najbliższy piątek zaplanowano pierwszą sesję rady dzielnicy od czasu powołania nowego zarządu. Zarówno jego burmistrz Maciej Wąsik, jak i oboje zastępców to działacze PiS-u. Wyznaczając zarząd, prezydent Kaczyński nie zgodził się na propozycję koalicjanta - Platformy Obywatelskiej - by jednym z zastępców został Stanisław Ilkowski, przez ostatnie dwa lata burmistrz Wawra. Innych propozycji nie było, Kaczyński zdecydował się więc na powołanie zarządu bez udziału PO.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,837806.html",Kolejna odsłona konfliktu w radzie powiatu ciechanowskiego,"0
Czy powiat ciechanowski nie dostanie ok. 1,4 mln zł na rehabilitację niepełnosprawnych? - To już prawie przesądzone - powiedział ""Gazecie"" wicestarosta Eugeniusz Sadowski. Dlaczego? - Bo opozycja SLD-PSL bojkotuje obrady rady powiatu.","Wicestarosta Eugeniusz Sadowski twierdzi, że wszystko przez to, że od lutego opozycyjni radni z SLD i PSL bojkotują sesje. W radzie trwa pat. Po śmierci jednej z radnych centroprawicowa koalicja (dawna AWS i radni niezależni) oraz opozycja mają po 17 radnych. Bojkot uniemożliwia zaprzysiężenie 18. radnego koalicji. Opozycja jego zaprzestanie uzależnia od dopuszczenia jej do współrządzenia powiatem. Najpierw chciała jednego miejsca w zarządzie powiatu. Potem dwóch, w tym wicestarosty, a ostatnio jednego miejsca w zarządzie i stanowiska wiceszefa rady powiatu.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,24087469,prof-jozef-heistein-3-01-1925-12-12-2017.html",Prof. Józef Heistein (3.01.1925 - 12.12.2017),0,"Wybitny romanista, literaturoznawca i komparatysta przez lata był zawodowym wojskowym - dosłużył się stopnia podpułkownika. Dopiero w 1960 r. zaczął eksternistyczne studia romanistyczne w Krakowie.
Dojeżdżał na nie z Wrocławia, gdzie pracował w Oficerskiej Szkole Wojsk Inżynieryjnych. Ukończył je w ciągu rekordowych dwóch lata i trzech miesięcy. Potem związał się z wrocławską romanistyką. Został najstarszym asystentem na Uniwersytecie Wrocławskim: miał 39 lat.
Zimą 1968 r. do jego gabinetu weszło trzech esbeków i zostawili trzy formularze wyjazdowe bilety do Izraela dla Heisteina, jego żony i córki. Heistein ich nie odebrał. Akurat się rozchorował, po powrocie do pracy w rektoracie czekała na niego nominacja na docenta. „Na tym skończyła się sprawa związana z ewentualnym opuszczeniem Polski” - mówił po latach.",Fot. 123RF,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14998203,Steinhagen_o_miescie_opiekunczym__Prezydent_dziala.html",Steinhagen o mieście opiekuńczym: Prezydent działa jak szef pomocy społecznej,"0
Krzysztof Matyjaszczyk nie może się pochwalić wielkim sukcesem gospodarczym Częstochowy - bo go nie odniosła. W zamian może przekonywać, że miasto pod jego rządami opiekuje się mieszkańcami. Faktycznie się opiekuje, ale pytanie, czy właśnie na to częstochowianie liczyli trzy lata temu","Swoją kampanię wyborczą Krzysztof Matyjaszczyk opierał na trzech głównych hasłach. Obiecywał obudzić energię w częstochowianach, sprowadzić do miasta inwestorów, żeby tworzyli miejsca pracy i uczynić z Częstochowy ośrodek przemysłowo-akademicki. Inwestorów nie widać, mimo że prezydent szuka ich w dalekim świecie, przemysł ani uczelnie nie bardzo się rozwijają, a energię - jeśli faktycznie udało się ją rozbudzić - częstochowianie wykorzystują głównie do narzekania na swoje miasto, co widać po ostatniej Diagnozie Społecznej: takiego niezadowolenia z miejsca zamieszkania nigdy wcześniej nie wykazywali.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3674861.html",W Jankowicach powstała zagroda żubrów,"0
Od ponad stu lat żubry są symbolem Pszczyny. Niewielu jednak je widziało. Teraz będą cieszyć nasze oczy.","Kiedy w 1865 roku żubry przyjechały w wagonie towarowym z Rosji do Pszczyny, były głównie atrakcją łowiecką. Książę Jan Henryk XI Hochberg pozwalał do nich strzelać tylko najlepiej urodzonym. Najgorzej sytuacja wyglądała jednak w czasie powstań śląskich. Dla powstańców zwierzęta były wyłącznie atrakcją kulinarną, ledwo przetrwały. Dopiero po drugiej wojnie światowej powstał rezerwat. O żubrach mówiło się dużo, ale znowu za zamkniętą bramą.

- Ludzie byli rozczarowani, kiedy tłumaczyliśmy, że nie mogą wejść na teren rezerwatu. Zdecydowaliśmy, że trzeba to zmienić, żeby mieszkańcy Śląska nie musieli jeździć oglądać żubry do Białowieży - mówił wczoraj Kazimierz Szabla, dyrektor Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Katowicach.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11523791,Ksenia_Sobczak__blondynka_na_barykadzie.html","Ksenia Sobczak, blondynka na barykadzie","0
Ludzie przyjeżdżają mercedesami, są dobrze ubrani, to norkowa rewolucja! - tak Ksenia Sobczak przekonywała swych fanów, że opozycyjne wiece są teraz w modzie.","Ksenia Sobczak podczas mityngu ""O uczciwe wybory"" w Moskwie; Fot. Alexander Vilf RIA Novosti

Kwiecień 2012. Ceremonia rozdania rosyjskich nagród filmowych NIKA. Najsłynniejsza rosyjska celebrytka Ksenia Sobczak zapowiada nagrodę specjalną dla aktorek z charytatywnej fundacji Podaruj Życie. Jedna z nich to Czułpan Chamatowa . W czasie kampanii prezydenckiej poparła Władimira Putina. 30-sekundowy filmik z wystąpieniem aktorki - a szczególnie jej nieszczęśliwa mina, gdy przekonywała, że premierowi drogi jest los chorych dzieci - wzbudził w internecie gorące komentarze. Spekulowano, że została zmuszona do występu pod groźbą utraty fundacji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22858781,droga-krolewska-bez-konkursu-decyzja-miasta-budzi-kontrowersje.html",Gdańska Droga Królewska bez konkursu. Decyzja miasta i procedura wyboru wykonawcy budzą kontrowersje,"Architekci krytykują decyzję władz Gdańska, które zdecydowały, że dla przebudowy Drogi Królewskiej nie zorganizują konkursu architektonicznego. Zamówienie przyznano w trybie ""z wolnej ręki"" pracowni, której oferta była najtańsza.","Tydzień temu napisaliśmy, że Gdańsk zrezygnował z konkursu architektonicznego na projekt przebudowy Długiej i Długiego Targu. Jeszcze w marcu ubiegłego roku urzędnicy przekonywali, że to właśnie konkurs pozwoli wybrać najlepszą pracę, bo dwa projekty, które powstały w ramach przetargu Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska, „nie spełniły oczekiwań”. Prace przygotowały wówczas Gzowski & Gzowski wraz z Restudio z Gdańska oraz Palmett z Warszawy.
„Mógłby zaszokować oryginalnością”","Droga, choć zwana Królewską, pozostawia wiele do życzenia - jej nawierzchnia została położona prawie pół wieku temu i jest już wyeksploatowana. Doraźne remonty nawierzchni wprowadziły chaos w kompozycji ulic, a tymczasowe konstrukcje uległy zniszczeniu (RAFAŁ MALKO)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23248407,wiekszosc-krakowskich-dzielnic-przeciw-nocnej-sprzedazy-alkoholu.html",Większość krakowskich dzielnic przeciw nocnej sprzedaży alkoholu,Jest już projekt uchwały w sprawie ograniczenia sprzedaży alkoholu w Krakowie. Nocą kupimy go w sklepach i na stacjach benzynowych tylko w pięciu dzielnicach. Czy powstaną nowe enklawy rozrywki?,"Proponowana przez magistrat rozpiska nocnej sprzedaży alkoholu w krakowskich sklepach jest trudniejsza do zapamiętania niż grafik niedziel z zamkniętymi marketami. Urzędnicy przewidzieli bowiem dwa rodzaje zakazów.
Między godziną 23 do 6 rano nie kupimy żadnych mocnych trunków w Bronowicach oraz Podgórzu. Natomiast między 22 a 6 rano alkoholu nie sprzedadzą punkty handlowe w dzielnicach: Stare Miasto, Grzegórzki, Prądnik Biały, Krowodrza, Dębniki, Podgórze Duchackie, Prokocim-Bieżanów, Mistrzejowice, Bieńczyce, Wzgórza Krzesławickie, Nowa Huta.",Butelki z alkoholem (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Na pewno będą to zakazy skuteczne. Jak uchwalą, że niedziela jest dwa razy w tygodniu, to też tak będzie.-@@@-Melino, wróć!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22826009,wielka-impreza-dla-lodzi-stara-sie-o-nia-prezydent-hanna-zdanowska.html",Wielka impreza dla Łodzi! Stara się o nią prezydent Hanna Zdanowska,"Wszystko wskazuje na to, że Łódź po porażce starań o Expo 2022 będzie jednak chciała zorganizować światową wystawę. Czy miałaby się ona odbyć w ramach Expo? Wszystko będzie jasne w marcu - zapowiada prezydent Hanna Zdanowska.","Przed półtora miesiącem Łódź dostało 56 głosów, a Buenos Aires 62. W ten sposób przegraliśmy walkę o specjalistyczną wystawę Expo 2022. Ale nasze miasto zdobyło rozpoznawalność, bo łódzkie władze jeździły przez kilka miesięcy po świecie i lobbowały za polską kandydaturą. Trwała też ofensywa dyplomatyczna, w której uczestniczyli ambasadorzy.
Miasto wymyślone od nowa
Wszystko to zwieńczyła okładka The New York Times o Łodzi. Nigdy wcześniej polskie miasto nie miało takiej skoordynowanej międzynarodowej promocji.",Projekt wystawy na EXPO 2022 w Łodzi (mat. prasowe),"A może naprawcie ulice, w końcu zróbcie ze trzy piętrowe parkingi w centrum. Weźcie się za zieleń...
Znów przez kolejne lata będziemy słuchać mrzonek o jakiejś wielkiej i drogiej imprezie...-@@@-A może by tak na olimpiadę się szarpnąć? Zimową!-@@@-A ile milionów na te przygotowania będą musieli wydać łódzcy podatnicy? Promocja, zagraniczne podróże urzędników...-@@@-A może by tak więcej pozytywnego myślenia, a mniej jadu co? To do ""lepetitprince"" i do ""ano_1963"". Do Pani Prezydent: tak trzymaj Hanka, tak trzeba, żeby Łódź nie stała się ziemią obiecaną, a ziemią spełnioną.-@@@-A moze kosmodrom-@@@-Świetna myśl, wszak wielu łodzian żyje w zgodzie z naturą. Ich wychodki znajdują się na dworze, w podwórkach. Znają też łodzianie wartość najlepszej łódzkiej wody noszonej z hydrantu i aromat naturalnych nawozów pozostawianych przez psy na chodnikach! Super. Super pomysł.-@@@-miasto będzie szczycić się tym, że w nowym studium zagospodarowania przestrzennego wycieło pół terenów miejskich z zabudowy jednorodzinnej.... więcej przyrody. co prawda ludzie się będą wyprowadzać do ościennych nmiejscowości ale nieszkodzi - wracają dziki miejskie......-@@@-taka impreza to dobra promocja miasta i możliwość otrzymania funduszy na inwestycje (np. na wycięte węzły na S14). o wiele lepsze takie starania niż plakaty promujące miasto w sposób oderwany od realiów. dobra impreza o randze europejskiej czy światowej? Tak!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1774689.html",Czego chcą rzeszowscy radni w sprawie internatu przy ul. Towarnickiego?,"0
Rzeszowscy radni w czwartkowy wieczór wydali prezydentowi miasta sprzeczne dyspozycje: nakazali wydzierżawić internat przy ul. Towarnickiego i jednocześnie sprzedać ten sam budynek","Na czwartkowej sesji radni Rzeszowa dyskutowali nad dwiema uchwałami. Pierwszą przygotował radny PiS Robert Kultys, który nie chce, żeby miasto sprzedało internat przy ul. Towarnickiego tylko wydzierżawiło komuś budynek na 15 lat. - Kto jest zainteresowany dzierżawą? - dopytywali radni lewicy.

- Ja nie wiem kto to będzie. Może to być bank, może to być Michael Jackson, byleby był najlepszy - odpowiadał Kultys.

Radni podzielili się na dwa obozy: prawica opowiadała się za dzierżawą, lewica za sprzedażą. Radni SLD przestrzegali, że szukanie chętnego do wydzierżawienia może trwać długo, a przez ten czas budynek popadnie w ruinę: - Wkrótce zobaczymy tam powybijane szyby i palące się w środku ogniska. Obiektu nikt nie pilnuje - mówiła radna Marta Niewczas. W głosowaniu zwyciężyli jednak radni prawicy i uchwała o poszukiwaniu dzierżawcy została przyjęta.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25258724,ewa-ernst-dziedzic-pierwsza-po-1918-r-polska-poslanka-wybrana.html",Ewa Ernst-Dziedzic - pierwsza po 1918 r. polska posłanka wybrana do parlamentu Austrii,Pochodząca z Małopolski polityczka jest zaangażowaną działaczką wiedeńskich Zielonych walczącą o prawa mniejszości.,"Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 29 września, Ewa Ernst-Dziedzic znalazła się w austriackim parlamencie (startowała z drugiego miejsca na wiedeńskiej liście Zielonych). A w czerwcu tego roku wzięła ślub ze swoją partnerką.
Wiem, co to życie imigrantów
Ewa Ernst-Dziedzic nie ma czasu na dłuższą rozmowę. Od niedzieli sypia po trzy godziny, resztę czasu spędza na partyjnych zebraniach. 29 września jej partia, austriaccy Zieloni, w przyspieszonych wyborach parlamentarnych zdobyła rekordowe 14 proc. głosów. Wkrótce rozpoczną się trudne rozmowy o koalicji z chadekami...",Ewa Ernst-Dziedzic w austriackim parlamencie (Parlamentsdirektion/Photo Simonis),"<<< pierwsza po 1918 r. polska posłanka wybrana do parlamentu Austrii >>>

Również pierwsza licząc przed 1918, bo o ile w tamtych czasach bardzo wielu Polaków zasiadało w wiedeńskim parlamencie, to Polka akurat ani jedna - z prostego powodu, że czynne i bierne prawa wyborcze przyznano kobietom w Austrii dopiero po rozpadzie monarchii austro-węgierskiej i odpadnięciu od niej ziem polskich.
Pozdrawiam-@@@-No i polskiemu ""prawactwu"" szczęki opadły!-@@@-A ileż to polskich POSŁANEK było w Austrii przed 1918 rokiem? Bo z tego co wiem, to przed 1918 rokiem kobiety nie miały w Austrii (czy nawet Austro-Węgrzech) praw wyborczych.-@@@-Szkoda, że tej Pani nie ma i nie będzie w polskim parlamencie - u nas deficyt inteligentnych polityków z otwartymi głowami.-@@@-""pierwsza po 1918 r. polska posłanka wybrana do parlamentu Austrii""

Polscy, czescy czy słoweńscy posłowie z Przedlitawii w parlamencie wiedeńskim do 1918 chyba by się zdziwili, jakby usłyszeli, że są w parlamencie Austrii, bo CK Monarchia habsburska była państwem wielonarodowym. Polak tam bywał premierem, co nie znaczyło, że to państwo polskie, tak jak osoba cysorza nie oznaczała, że to państwo niemieckie. Niemiecki nie był nawet językiem państwowym, a polski, rusiński czy chorwacki miały taki sam status (wystarczy zobaczyć np. banknot 10-koronowy z epoki).-@@@-U nas podobnie: 4 lata rządów PiSu i jesteśmy w czasach inkwizycji...-@@@-Obecnie wybrana nie po raz pierwszy do parlamentu ale do jego izby niższej (""W 2015 r. została członkinią Bundesratu""). Chociaż poprzednie nie dostała się w wyborach bezpośrednich, ale poprzez wybór w odpowiednim lokalnym landtagu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7116872,Partia_Putina_chce_glowy_doradczyni_Miedwiediewa.html",Partia Putina chce głowy doradczyni Miedwiediewa,"0
Posłowie Jednej Rosji domagają się dymisji szefowej prezydenckiej rady praw człowieka Ełły Pamfiłowej za to, że wystąpiła w obronie dziennikarza Aleksandra Podrabinka prześladowanego przez organizację młodzieżową Nasi.","""Naszyści"" od prawie dwóch tygodni pikietują pod domem byłego więźnia łagrów. Domagają się, by albo wyemigrował, albo przeprosił weteranów, których miał obrazić artykułem ""Jak antysowietczyk antysowietczykom"". Podrabinek protestował przeciwko decyzji władz Moskwy, które kazały usunąć szyld restauracji Antysowieckaja Szaszłyczna (Szaszłykarnia Antyradziecka). Napisał, że historia ZSRR to także miliony niewinnie rozstrzelanych czy zakatowanych w łagrach ludzi. I że weterani rosyjscy to także ci, którzy walczyli z władzą radziecką.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23394319,polski-gen-bezczelnosci.html",Rafał Stec: Polski gen bezczelności,"A teraz wyobraźcie sobie, że trener reprezentacji Polski powołuje na mundial następujących napastników: takiego, co to nawet w nędznej lidze szkockiej porządnie strzelał tylko przez jeden sezon; takiego, co to sobie zaraz nie poradzi w Racingu Santander; takiego, co to w barwach Wisły Płock zdobył siedem bramek. I jeszcze notorycznego drugoligowca.","To ćwiczenie dla młodszych kibiców, starsi nie muszą naprężać zwojów mózgowych, bo doskonale pamiętają, jaka ekipa kopała pod biało-czerwoną flagą na mundialu w 2006 roku – ostatnim, na który awansowaliśmy. Pamiętają, że w ataku miał rządzić Maciej Żurawski, którego zagraniczna karierka trwała rok, po niezłym starcie w Celticu Glasgow blado wyglądał i w greckiej Larisie, i w cypryjskiej Omonii. Że wspierał go Euzebiusz Smolarek, który potem tułał się po rozmaitych ligach katarskich, a sport rzucał przedwcześnie w Jagiellonii Białystok. Że za nimi czaił się rączy Ireneusz Jeleń, który galopował w średnim klubiku tzw. ekstraklasy. Że napadać przeciwników mieli jeszcze Paweł Brożek, który nie zdołał podbić nawet Trabzonsporu, oraz Grzegorz Rasiak – drągal zgrabny w ruchach jak wózek widłowy, bodaj najbardziej obśmiewany drewniak w dziejach naszego piłkarstwa, brutalnie odrzucany przez pierwszą ligę angielską. Bida, że aż piszczy.","Polska - Ekwador, Euzebiusz Smolarek (Fot. Kuba Atys / AG)","He he bardzo bym chciał żeby Pan Stec odniósł się jakoś do tego tekstu. Piszę już po meczu z Kolumbią....-@@@-Dla napastnika najważniejszą rzeczą jest to, by wciąż żyć pożądaniem piłki i jej boiskowym kokietowaniem. Dzięki temu piłka sama mnie szuka na polu karnym i zawsze idzie tam, gdzie ja ją posyłam.-@@@-No. A teraz p. Redaktor na pewno zauważy, że takie Bałkany produkują septyliard zawodników grających w czołowych klubach europejskich (często - gęsto silniejszych niż te, w których kopią nasi grajkowie) a efektów reprezentacyjnych jak nie było tak nie ma. Ebi był jaki był ale gole Portugalii strzelił.-@@@-Z całym szacunkiem dla Teodorczyka, Wilczka i kolejnych w kolejce - w ekipie Janasa mieliby miejsce co najwyżej na ławce rezerwowych. Szybkością, techniką i wszechstronnością nie dorastają Żurawskiemu do pięt. Póki co też nie strzelali bramek takim drużynom, jak na przykład Anglia. W ogóle Żuraw wyjechał z Polski za późno i do niewłaściwej ligi... Ebi Smolarek również w reprezentacji nie zawodził. W klubach może karier nie zrobili, ale to jednak byli panowie piłkarze i niejeden bramkarz może się z tym zgodzić. Nasi obecni gieroje 2 lata temu na ME jakoś specjalnie nie postrzelali - napastnicy mieli w sumie 2 bramki w 4 meczach. Oby teraz było lepiej, ale tak naprawdę za Lewandowskim i Milikiem dłuuugo nie ma nic.-@@@-Można powiedzieć - odwrotność Holendrów. Aż mi ich żal. Bardzo lubiłem holenderską piłkę."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17767080,Obywatelu__odbieraj_listy__bo_cie_w_koncu_zlicytuja.html","Obywatelu, odbieraj listy, bo cię w końcu zlicytują","0
Pętle kredytowe, kłopoty z ubezpieczeniem albo walka o spadek - adwokat wydaje się niezbędny. Ale co, jak nie masz pieniędzy? Zaradzi Biuro Porad Obywatelskich","Tylko w tym roku zielonogórskie Stowarzyszenie Civis Sum (civis-sum.org.pl) udzieliło pomocy ponad tysiącu ludziom w ramach swojego Biura Porad Obywatelskich. To tylko pokazuje, jak niezagospodarowaną ziemią w Lubuskiem jest poradnictwo prawne. Jedną z podstawowych zasad funkcjonowania stowarzyszenia jest pomoc wszystkim, bez względu na materialny status.

- Głównie skupiamy się na osobach, które mają ciężką sytuację finansową, ale nie odmawiamy nikomu. Nasi klienci mogą liczyć na wsparcie, to jednak nie znaczy, że piszemy za nich wszelkie podania do różnych instytucji. Staramy się pomóc im stanąć na nogi i wybrnąć z ciężkiej sytuacji. Doradzamy klientom, ale nie jesteśmy ich reprezentantami w sądzie - tłumaczy Dorota Kołkowska, doradca obywatelski w Civis Sum.",Biuro Porad Obywatelskich (fot. Agata Michalak),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1772450.html",Nikołaj Kolada w Gdańsku,"0
Najsłynniejszy młody rosyjski dramaturg Nikołaj Kolada przyjeżdża dziś do Polski.","Nazywany ojcem nowej dramaturgii rosyjskiej, jeszcze 15 lat temu był bezrobotnym aktorem z prowincjonalnego Swierdłowska (obecnie Jekaterynburg). Zwrotem w jego życiu okazały się studia w Instytucie Literackim w Moskwie, które podjął w połowie lat 80. W 1986 r. napisał sztukę ""Gra w fanty"", która po sukcesie na prowincji została wystawiona w Moskwie i Petersburgu.

Od tej pory Kolada napisał ponad 70 utworów, wystawianych w całej Rosji, a także w Europie Zachodniej i w USA. Pozostał wierny prowincji, w Jekaterynburgu założył szkołę dramaturgiczną, która wydała takie talenty jak Wasilij Sigariew, autor sztuki o rosyjskich blokersach ""Plastelina"". Z życia rosyjskiej prowincji Kolada uczynił główny temat swoich sztuk. Dwie najbardziej znane w Polsce - ""Merylin Mongoł"" i ""Martwa królewna"" - pokazują inną Rosję, niż ta znana z moskiewskich butików i kasyn. Pierwsza opowiada historię samotnej kobiety z małego miasteczka, która rozpaczliwie poszukuje oparcia w mężczyźnie, druga to opowieść o alkoholiczce, zatrudnionej w lecznicy weterynaryjnej, która od nędzy egzystencji ucieka w świat marzeń i snów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10468046,Polaczylismy_Czestochowe_z_Dubajem.html",Połączyliśmy Częstochowę z Dubajem,"0
Nad patio w wykańczanym po rozbudowie kompleksie Zespołu Szkół Plastycznych zawisła na jeden dzień rzeźba balansująca Jerzego Kędziory. Wzięła udział w jednym z etapów Wielkiej (prezydenckiej - od naszego przewodnictwa w Unii) Symultany.","Tuż przed godz. 12, asystentki Mistrza, uczennice ""plastyka"", przy pomocy przyrządów pomiarowych wyznaczyły w patio północ i południe. Punkty zostały połączone linką, kolejna określiła kierunek na Poczesną, gdzie mieści się autorska galeria Kędziory. Tam ustawione jest zbiorcze zwierciadło. Przy pomocy przemyślnych, obrotowych luster z patio ZSM wysłany został promień światła na tamto zwierciadło, a ono przekazało go w różne rejony kuli ziemskiej, gdzie balansują rzeźby Kędziory. Do tej pory promienie takie wysłały też już do Poczesnej obiekty wystawiane w Dubaju i Abu Dzabi w Emiratach Arabskich; rzeźby eksponowane w Centrum Rzeźby Polskiej i prywatnej galerii państwa Doroty i Tomasza Tworków pod Kielcami oraz w Dworze Tomaszowickim (Centrum Kongresowe Krakowa), gdzie towarzyszyły otwarciu wystawy stulecia ZPAP. Na podobne akcje - jak informował rzeźbiarz - czekają obiekty w Niemczech, Holandii i Szwajcarii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23005362,miejska-przychodnia-nie-moze-odmawiac-kobietom-pomocy-w-uzyskaniu.html",Rafał Trzaskowski: miejska przychodnia nie może odmawiać kobietom pomocy w uzyskaniu dostępu do antykoncepcji awaryjnej [WYWIAD],"Nie wyobrażam sobie, żeby miejska przychodnia mogła odmówić kobiecie pomocy np. w uzyskaniu dostępu do antykoncepcji awaryjnej - mówi kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski w wywiadzie udzielnym ""Gazecie Stołecznej"".","Agata Diduszko-Zyglewska: Pierwsze konkretne pomysły na Warszawę, które pan ogłasza, dotyczą spraw kobiet. To jakaś odpowiedź na niedawny blamaż Platformy Obywatelskiej i reszty opozycji parlamentarnej w kontekście projektu ustawy „Ratujmy kobiety”?
Rafał Trzaskowski: To przede wszystkim kobiety są ofiarami wszystkich bolączek i ułomności państwa. Zawirowania w edukacji głównie odbijają się na matkach, które ślęczą po nocach nad lekcjami. Kolejki do pediatrów najczęściej zmuszają właśnie kobiety do przesiadywania godzinami w poczekalniach. Problem z miejscami w żłobku także głównie jest na głowie matek i babć, które muszą rezygnować, w najgorszym wypadku z pracy, a w najlepszym z wolnego czasu. Do tego wszystkiego na temat problemów kobiet, czy ich seksualności, najczęściej dyskutują wąsaci panowie z brzuszkiem. Moja propozycja wynika też z frustracji tym, że parlamentarna opozycja nie udźwignęła tematu praw kobiet. Daliśmy się rozegrać Prawu i Sprawiedliwości i w związku z tym prawa kobiet będą omawiane w Sejmie w oparciu o średniowieczny projekt. Co prawda opozycja teraz pracuje w Sejmie nad swoimi projektami...","Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Platforma nie dostanie mojego głosu ano głodu nikogo z mojej rodziny ponieważ boi się proboszcza zamiast dbać o kobiety. Też kompromis aborcyjny jest nie do przyjęcia, kobieta musi mieć prawo do przerwania ciąży i sama musi decydować czy chce być matką. A biskupi i politycy nie mają prawa ograniczać praw kobiet.-@@@-No nie mogę.Kandydat na prezydenta Warszawy zajmuje się pigułką po.Pigułka Ellaone jest ważna 2 lata, to naprawdę nie jest problem dla kobiet zdobyć wcześniej taką pigułkę i trzymać ją w domowej apteczce, albo w torebce.Czarno to widzę. Warszawa się oddala panie Trzaskowski. Zły dobór tematów , tak jak w wyborach parlamentarnych 2015r, do znudzenia słuchaliśmy o in vitro. To nie są najważniesze sprawy dla Warszawiaków i Warszawianek, tylko kto wam to powie.-@@@-przez 8 lat można było uporządkować te sprawy-@@@-Trzymam kciuki z całych sił! Do boju, panie Rafale!-@@@-Po miała parę lat, pani Prezydent sprawy równościowe w ogole nie obchodziły. Ale ten wywiad to jednoznaczne obietnice, trzeba to zapamiętać.-@@@-Czy naprawde ktos jeszcze kupuje ten kit Platformy ze sa lewicowi?? Panie Rafale... radni PO beda duzo obiecywali przed wyborami, na koncu zawsze zaglosuja jak PiS....-@@@-Za późno panowie, za późno. 3 lata temu była jeszcze szansa... ale przecież ""...zgoda buduje..."" a nienawiść niszczy. A naród nabrał ochoty na niszczenie. Ciekawe dlaczego?-@@@-Ani słowa o kościele. A samorządy mają ""zasługi"" przy sprzedaży działek za procent ceny. O Nycz- Tower też kandydat nie wspomina.
Panie Trzaskowski, nie da się być trochę liberałem.
Albo - albo."
"https://wyborcza.pl/1,75248,140241.html","Trzos-Rastawiecki, Andrzej","0
25-08-2000. Wywiad Moniki Kuc z reżyserem Andrzejem Trzosem-Rastawieckim.","Monika Kuc: Od dawna planował Pan nakręcenie filmu o Piłsudskim?

Andrzej Trzos-Rastawiecki: Od trzech lat. Wszystko się zaczęło od książki lorda D'Abernona o bitwie warszawskiej 1920 roku, którą on nazwał ""18. bitwą świata"". Kiedy ją przeczytałem, zastanowiło mnie, że pisze to o nas Anglik. Ocenia, że bitwa warszawska miała tak decydujący wpływ na losy współczesnej Europy jak kiedyś odsiecz wiedeńska. Zwykle jest odwrotnie. To my uważamy, że coś zrobiliśmy, a świat mówi, że niekoniecznie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21361114,marsz-kod-idzie-ulicami-miasta-pod-haslem-tu-wolna-jest-warszawa.html","Marsz KOD przeciw przyłączeniu do stolicy 33 gmin. ""Rozpoczyna się bitwa warszawska 2017"" [ZDJĘCIA]","Z pl. Bankowego pod Pałac Prezydencki przeszedł marsz ""Tu wolna jest Warszawa"". Demonstranci wyrazili sprzeciw wobec pomysłów włączenia do Warszawy 33 okolicznych gmin. - To sposób na przejęcie przez PiS władzy w stolicy - mówili zgodnie uczestnicy.","Marsz zorganizował Komitet Obrony Demokracji na Mazowszu. Zaczęło się od przemówień pod ratuszem na pl. Bankowym. Oprócz działaczy KOD licznie przybyli także politycy, głównie z PO, ale także z lewicy.
Jako pierwszy przemawiał szef KOD Mateusz Kijowski. - Partia rządząca zniszczyła trójpodział władzy. Prezes podporządkował sobie władzę wykonawczą, ustawodawczą i zamachuje się na władzę sądowniczą. Już tylko samorządy nam zostały. Dzisiaj PiS pokazuje pomysły, jak przejąć władzę w samorządach za pomocą ustawy - mówił Kijowski",Marsz 'Tu wolna jest Warszawa' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Najpierw ustawę kieruje się do sejmu a kiedy obywatele zaczynają się sprzeciwiać to mówi się,że nad ustawą trzeba ""popracować"".-@@@-Brawo KOD! Działajcie - informujcie, nagłaśniajcie, pokazujcie wszystkie bezprawne lub kuriozalne i głupie działania rządzących. Ludzie muszą wiedzieć co się dzieje, inaczej propaganda tvpis całkowicie pochłonie świadomość obywateli.-@@@-Kolejna sobota i kolejna manifestacja skompromitowanego i groteskowego stowarzyszenia KOD. Można powiedzieć, że sobota bez manifestacji KOD to sobota stracona. A jak tam z obiecywanym opinii publicznej w kraju, audytem faktur pana Kijowskiego? Wszystko jest już wyjaśnione?-@@@-Warszawa dla warszawiakow lecz nie dla kodo-moskow-@@@-Godzinę temu iskrówka z centrali wzmogła rzeczników d.zmiany. Punkty zebrali. Reportaż słabo pokazuje przekrój wiekowy uczestników, nie tylko starsi byli na protestacji. Choć 3 tysiące to niewiele, skutki dezintegracji rodzącej się „zjednoczonej opozycji” niestety bardzo widać. To czas przesilenia. Zafanie to podstawowa wartość społeczeństwa obywatelskiego, odbuduje się.-@@@-Pewnie w większości są to ludzie którzy wyzywają przyjezdnych od słoików...-@@@-a może jedną ulicę z Żoliborza dołączyć do Tworek-@@@-Patrze na te zdjecia i widze samych emerytow (oprocz Pana Faktura). Ludzie mlodsi od tych dziadkow ze zdjec najwidoczniej nie ogladaja juz telewizji i w zwiazku z tym maja gdzies cale to zamieszanie nakrecane przez media, niezaleznie od tego czy sa, czy nie sa wkurzeni na wybranciw ludu."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24439815,marcin-gortat-zwolniony-z-los-angeles-clippers.html",Marcin Gortat zwolniony z Los Angeles Clippers,"- To była świetna przejażdżka - napisał polski center na Twitterze. Amerykańskie media spekulują, że Gortat może dołączyć do mistrzów NBA Golden State Warriors.","Mierzący 211 cm środkowy, który w NBA gra od 2007 r., do Clippers dołączył przed rozpoczęciem obecnego sezonu. Mówił: - Po raz pierwszy od lat czuję entuzjazm. Mam nadzieję, że wrócę do dyspozycji, jaką pokazywałem przez większość kariery, czyli gry na poziomie 10 punktów i 10 zbiórek. Mam dużo paliwa w bakach na ten sezon.
Miał pomóc Clippersom w przejściowym sezonie (kilku graczom za kilka miesięcy kończą się kontrakty), być podkoszową ostoją i zasłonami ułatwiać grę kolegom, ale w ekipie Doca Riversa grał mało - średnio na parkiecie przebywał 16 minut, zdobywał przeciętnie pięć punktów i notował prawie sześć zbiórek. Wystąpił w 47 spotkaniach.",ALONZO ADAMS/AP,"Przydałoby się wyjaśnienie, że Clippers przebudowują drużynę i pożegnało 2 najstarszych graczy, m.in. Gortata.-@@@-A taki piekny polisch day dopiero co zorganizowal .-@@@-Artykuł napisany w języku przypominającym język polski.-@@@-Zamiast do Golden MG dołączył do ""DOBREJ ZMIANY' ;)-@@@-Myslalem ze sie dowiem za co go wywali z roboty a zamiast tego dostalem jego CV. Pewnie slabo gra.-@@@-Marcin znakomicie wpasowalby się do GS warriors z uwagi na zasłony które robi. Tego mu życzę. Nie jest już podstawowym centrem, bo tym będzie Cousins, ale ma potencjał. Wszystkiego najlepszego Marcin!-@@@-Typowa wypowiedź prawdziwego Polaka . Tylko płakać....-@@@-Prawda jest taka , że Gortat gra jak drewniak-zombie. On w Oakland ? Wolne żarty ... On się nie nadaje się nawet do Cleveland . Może do Stelmetu.."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8199025,VAT_owanie_koalicji.html",VAT-owanie koalicji,"0
- Spodziewałem się, że największy opór mogę napotkać we własnej partii - mówił wczoraj Donald Tusk o rządowych planach podwyżki podatku VAT. Jego plan budzi kontrowersje także w koalicyjnym PSL","Po wczorajszym posiedzeniu rządu Tusk wystąpił na konferencji prasowej nie z ministrem finansów Jackiem Rostowskim (przygotował finansowy plan na cztery lata z podwyżką VAT o 1 pkt proc.), ale z wicepremierem z koalicyjnego PSL Waldemarem Pawlakiem.

- To miała być demonstracja jedności - usłyszeliśmy od jednego z ludzi Pawlaka. Ale - jak dowiaduje się ""Gazeta"" - szefowi ludowców nie podobały się niektóre punkty planu. Jest np. przeciw zapisaniu w nim prywatyzacji PKO BP i PZU. Wolałby zapisać tylko kwotę planowanych wpływów ze sprzedaży spółek. Dlatego ostateczną wersję planu rząd ma przyjąć we wtorek.","Piątkowa, wspólna konferencja Waldemara Pawlaka i Donalda Tuska miała być demonstracją jedności (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18792530,co-nas-oddala-od-najblizszych.html",Co nas oddala od najbliższych,"0
Tęsknimy za bliskością, ale jednocześnie na różne sposoby unikamy kontaktu. A potem czujemy się samotni i cierpimy. Co robić, by się od siebie nie oddalać? Radzi psychoterapeutka Marta Wołowska-Ciaś","Ona wraca z pracy i chce mu opowiedzieć o ważnej sprawie. On siedzi przed komputerem. Potakuje, nawet coś odpowiada... Ale tak naprawdę jej nie słyszy i nie czuje, że to dla niej ważne.

Oddalamy się od najbliższych na najróżniejsze sposoby. Nauczmy się je rozpoznawać:

1. Projekcja. Kiedy trudno nam zaakceptować własne cechy, zamiast w sobie dostrzegamy je w partnerze. To jemu przypisujemy np. zawiść czy złość, której sami doświadczamy. Wtedy kłótnia gotowa. Ona: - Odkąd wróciliśmy z wakacji, widzę, że jesteś jakiś inny. Na pewno złościsz się na mnie o tę walizkę. On: - Daj spokój, jestem zmęczony. Ona: - Mogę dać spokój, ale dopóki będziesz się na mnie złościł, nie uspokoję się. On (nieco zirytowany): - Nie wiem, o co ci chodzi. Wszystko jest w porządku. Ona (z krzykiem): - A widzisz, mówiłam, że jesteś na mnie zły!",Fot. 123RF,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21114115,radni-pis-nie-dla-zamenhofa-w-jego-rodzinnym-miescie.html","Radni PiS: ""Nie"" dla Zamenhofa. W jego rodzinnym mieście","0
UNESCO ustanowiło już rok 2017 Rokiem Ludwika Zamenhofa, podobny pomysł mieli też białostoccy esperantyści i prezydent miasta. Ale dla radnych prawicy, którzy w radzie mają większość, to mało istotny fakt. Stanowisko odrzucili. W Białymstoku oficjalnych obchodów Roku Zamenhofa nie będzie","Radni PiS odrzucili projekt ustanowienia Roku w nocy z poniedziałku na wtorek. To kolejna haniebna decyzja radnych związana z urodzonym w Białymstoku Zamenhofem (w przyszłym roku przypada 100. rocznica jego śmierci). W ostatnich miesiącach, mimo protestów mieszkańców, radni podjęli decyzję, że pozbawiają samodzielności Centrum im. Ludwika Zamenhofa, a placówkę, która działała na rzecz wielokulturowości i tolerancji, wtłaczają w struktury Białostockiego Ośrodka Kultury. Dzieje się to w chwili, gdy w Białymstoku do głosu znów dochodzą narodowcy. Dla przypomnienia - w 2009 roku miasto było dumne z Zamenhofa - organizowało wówczas Światowy Kongres Esperantystów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24386032,bank-pocztowy-palac-wygrywa-w-pile-dramatyczny-zwrot-w-tie.html",Bank Pocztowy/Pałac wygrywa w Pile. Dramatyczny zwrot w tie- breaku,"Bydgoskie siatkarki najpierw zmarnowały wielką szansę na zwycięstwo za trzy punkty, a potem wyrwały w beznadziejnej zdawało się sytuacji wygraną w tie-breaku. Przegrywały w nim 1:8.","Celem Banku Pocztowego/Pałacu w Pile było zwycięstwo. Było bliskie, gdy w czwartym secie bydgoszczanki walczyły o pełną pulę trzech punktów. Wygrywały 16:12, ale potem zespół z Piły zdobył cztery punkty z rzędu. Siatkarki Enei zdołały uciec na trzy oczka (20:17). Set i pełna pula oddalały się. I nie udało się ich niestety dogonić. Trzeba było potem walczyć w tie-breaku o zwycięstwo nagradzane już tylko dwoma punktami. To była dramatyczna partia. Rozpoczęła się fatalnie od wyniku 0:4. Szwankowało przyjęcie zagrywki, a potem trudno było skutecznie atakować. Później było jeszcze gorzej. Po kolejnym błędzie Patrycji Balmas Enea prowadziła już 7:1. Ósmy punkt bydgoski zespół oddał za darmo – z powodu nieporozumienia po swojej stronie siatki.",Magdalena Mazurek i siatkarki Banku Pocztowego/Pałacu (LUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9881035,Gaz_drozeje_na_wakacje__Nowe_cenniki_PGNiG.html",Gaz drożeje na wakacje. Nowe cenniki PGNiG,"0
Od połowy lipca rachunki z gazowni wzrosną o 5-7 proc. Najbardziej po kieszeni dostaną ci, którzy ogrzewają domy gazem - ich rachunki podskoczą średnio o 28 zł miesięcznie.","W czwartek nocą Urząd Regulacji Energetyki ogłosił nowe cenniki Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. - Zaakceptowana podwyżka jest najniższą z możliwych - stwierdził prezes URE Marek Woszczyk. Nowe cenniki wejdą w życie od połowy lipca i mają obowiązywać do końca roku. Przed wyborami do parlamentu gaz już nie zdrożeje.

Rachunki gospodarstw domowych, które wykorzystują gaz tylko do gotowania posiłków na kuchenkach gazowych i zużywają 120 m sześc. gazu rocznie, wzrosną średnio o 1,57 zł (z podatkiem VAT) miesięcznie. Najbardziej wzrosną rachunki za gotowanie na kuchence gazowej dla klientów Mazowieckiej Spółki Gazownictwa - ok. 1,89 zł miesięcznie, a najmniej dla klientów Dolnośląskiej Spółki Gazownictwa - o 1,43 zł miesięcznie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25433261,historia-enigmy-pelna-znieksztalcen-i-metnych-wspomnien-ten.html","Historia Enigmy pełna zniekształceń i mętnych wspomnień. Ten film wyjaśnia, co jest tego przyczyną [WIDEO]","Prace nad złamaniem szyfru Enigmy stanowiły sztafetę z udziałem trzech różnych krajów. Twórcy filmu ""Enigma. Mamy nowiny"" podejmują trudną próbę przekazania światu, jak ważną rolę odegrali biegnący w niej Polacy.","– Myślę, że przez wiele lat polski wkład w historię Enigmy nie był dobrze rozumiany w Wielkiej Brytanii – mówi w filmie sir Dermot Turing, pisarz i bratanek matematycznego geniusza Alana Turinga, tak mocno kojarzonego z sukcesami w świecie kryptologii.
Jego postać jest kluczowa dla powstania 24-minutowego dokumentu, który swoją premierę miał w czwartek w TVP Historia. Twórcy filmu przyznają, że pomysł pojawił się po przeczytaniu wywiadu z Turingiem.
Rozmowa, która w lutym ukazała się w na łamach „Wyborczej”, dotyczyła jego najnowszej książki „X, Y, Z. Prawdziwa historia złamania szyfru Enigmy”. Pisarz poświęca Polakom sporo miejsca. Przyznaje, że ich rola w rozpracowywaniu zasad działania niemieckiej maszyny wciąż jest na świecie bagatelizowana. Mimo że o ich wielkim wkładzie świadczą nowe dowody.",Niemiecka maszyna szyfrująca Enigma (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18443218,cuda-w-oze-rzad-zmienil-zdanie-w-sprawie-energii-odnawialnej.html",Cuda w OZE. Rząd zmienił zdanie w sprawie energii odnawialnej?,"29
W najnowszym projekcie nowelizacji ustawy o OZE rząd chce gwarantowanych stawek za sprzedaż prądu wyprodukowanego w domowych elektrowniach, mimo że wcześniej taki pomysł zwalczał. Dzięki zmianie już w przyszłym roku może powstać prawie 38 tys. minielektrowni.","To wolta jakiej w tym rządzie jeszcze nie było. W maju ministerstwo gospodarki przedstawiło projekt nowelizacji dopiero co podpisanej przez prezydenta ustawy o Odnawialnych Źródłach Energii. Zmiany były niekorzystne dla osób, które chciałby wytwarzać prąd ze słońca, bo mocno ograniczały dofinansowanie. Bez niego taka inwestycja mogła być nieopłacalna.

Niechęć resortu do ustawy wynikała z tego, że zawierała ona przegłosowaną wbrew rządowi poprawkę posła PSL Artura Bramory, która gwarantowała dla najmniejszych minielektrowni słonecznych (takich, które zajmują do ok. 20 m kw. powierzchni dachu) stałe ceny sprzedaży nadwyżek prądu przez 15 lat na poziomie 75 groszy za kilowatogodzinę. Taki prosty system miał stworzyć podwaliny tzw. energetyki rozproszonej, czyli opartej na kilkuset tysiącach drobnych wytwórców prądu.",Elektrownia słoneczna w Rudzie Śląskiej (GRZEGORZ CELEJEWSKI / Agencja Gazeta),"A po cholerę nam te minielektrownie i prosumenctwo? Ja nie chcę na nich płacić-@@@-Ta ustawa i cały pomysł to jedno wielkie kuriozum. Zwłaszcza w naszych warunkach klimatycznych i obecnych technologiach. Dlaczego nikt nie powie ile to będzie nas wszystkich kosztowało? Dlaczego mam dopłacać komuś do jego kuriozalnej zachcianki bycia ""eko"" on wyprodukuje 1kWh a my mu za to dopłacimy 35-40 groszy? Kązdy ale to każdy z nas zapłaci za tą bzdurę w rachunkach za prąd. Zarobią ludzie bogaci-których stać na marnowanie kasy na takie zabawki i niemieckie koncerny produkujące fotowoltaikę no kilku polskich dystrybutorów. To pytam jeszcze raz! Ile za to zapłacimy? Dlaczego tego nie ma w żądnym tekście o tej jakże głupiej ustawie? Tak szybko licząc wychodzi nawet 30-40 mld zł ekstra w rachunkach za prąd! Problemem jest to, że to są naprawdę zmarnowane pieniądze z których przeciętny kowalski nic nie będzie miał. 78% energii zużywanej w gospodarstwach domowych to energia cieplna-ogrzewanie domu/mieszkania a tylko 8% to energia elektryczna!! Jedno żeberko kaloryfera to około 80-90W... Wymiana jednego starego okna na nowe, montaż zbiornika akumulacyjnego, wymiana kotła c.o. pozwoli zaoszczędzić nawet 5 razy więcej energii przy tych samych kosztach a do tego mamy krajowych producentów... A ile można by zaoszczędzić podnosząc normy budowlane- jeśli deweloper wyda na okna o 1 tys zł więcej na całe mieszkanie, a jak da zamiast 10 cm styropianu 20 cm to na całym mieszkaniu za materiały wyda raptem 700 zł więcej. Naprawdę są lepsze sposoby na oszczędzanie /produkcję energii niż OZE.-@@@-W Ustawie nie ma ani słowa o tych co już prąd produkują po 19 gr. Jak zwykle są równi i równiejsi. Jedni będą mieli 75 gr a inni 19. Super sprawiedliwość.-@@@-KTO ZA TO ZAPŁACI !!! ?-@@@-Dobrze, że już te 8-letnie rządy ""fachowców"" się kończą, bo czego się nie dotknęli, to fachowo spiertolili.-@@@-To jest szansa dla Polski i Polaków na częściowość niezależność energetyczną. To bezpieczeństwo energetyczne dla mas ludzi, kraju i zysk dla sporych rzesz społeczeństwa. Zamiast budować jądrówkę, kasa powinna być przeznaczona na budowę przemysłu energii odnawialnej w naszym kraju, poprzez preferencyjne dotacje dla osób fizycznych. Koszt elektrowni jądrowej to 10000 zł na rodzinę. 10000 na rodzinę to 60-70 % kosztów paneli na dachu. Mówimy o każdej rodzinie w kraju.-@@@-dlaczego nie można dostać dofinansowania do OZE bez zaciągania KREDYTU w BOŚ mimo, że mam gotówkę ??? ??? ??? ???-@@@-Taki prąd jest oczywiście dużo droższy. Kto więc za to zapłaci ? Ci którzy nie maja własnego dachu albo nie chcą obciążać dopłatami dla siebie swoich sąsiadów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23104429,rozgrzewka-grot-budowlanych-przed-pucharem-polski-rozbily-impel.html",Rozgrzewka Grot Budowlanych przed Pucharem Polski. Rozbiły Impel Wrocław,"Mecz Impelem Wrocław był dla Grot Budowlanych ostatnim sprawdzianem przed finałami Pucharu Polski. Trudno ocenić, w jakiej łodzianki są formie, bo przeciwnik nie zmusił ich do wysiłku.","Siatkarki ostatnio chorowały, a obie rozgrywające – Pavla Vincourova i Ewelina Polak – dopiero w poniedziałek wznowiły treningi, a kilka innych miało kłopoty ze zdrowiem. Dlatego trenerzy obawiali się o wynik.Okazało się, że na próżno, bowiem tylko w pierwszym secie było trochę walki. Wynikała ona ze słabszej postawy gospodyń, niepewnych swoich możliwości. W najważniejszych momentach górę wzięły  jednak większe doświadczenie i umiejętności gospodyń.
Drugi set to popis Agnieszki Kąkolewskiej, która do Łodzi przeniosła się właśnie z Impelu. Reprezentantka Polski zdobyła siedem punktów atakiem (100 proc. skuteczności) i pięć blokiem. Rywalki były bezradne i mogły się cieszyć, że udało im się zdobyć dziesięć punktów. Nie była to jednak rekordowa wygrana łodzianek w tym sezonie, bo w Dąbrowie pozwoliły rywalkom zdobyć tylko osiem punktów.",TOMASZ STA?'CZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11162532,Tusk_to_nie_pasjonat_reform.html",Tusk to nie pasjonat reform,"0
Premier, rozmawiając ze społeczeństwem, raczej mu przytakiwał, niż przekonywał do swoich racji","Przyspieszenie reform i naprawę finansów publicznych zapowiedział premier Donald Tusk w exposé. Czekały na to rynki finansowe, z których reakcją liczą się dziś wszystkie rządy. Gdyby wystąpienie premiera rozczarowało, koszt obsługi polskiego długu zacząłby szybko rosnąć. Na razie rynki nie niepokoją się fatalnym początkiem drugiej kadencji rządów koalicji PO-PSL, wierząc, że premier dotrzyma obietnic. Ale wątpię, by spadające sondaże PO i PSL dopingowały rząd do szybkich reform.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25349558,zmiana-czasu-jak-przestawic-zegar-na-czas-zimowy.html",Zmiana czasu 2019. Jak przestawić zegar na czas zimowy?,Zmiana czasu na zimowy 2019. W nocy z soboty na niedzielę (z 26 na 27 października) następuje zmiana czasu. Jak przestawić zegarki?,"Zmiana czasu po raz pierwszy została wprowadzona w Niemczech. 30 kwietnia 1916 r. Niemcy przestawili zegarki o godzinę do przodu. Cofnęli je pół roku później. Tę zmianę czasu tłumaczono większymi oszczędnościami przy zużyciu węgla. 
Zmiana czasu na zimowy
Jednakże jako pierwszy na pomysł zmiany czasu wpadł Benjamin Franklin, który w artykule naukowym zachęcał Amerykanów do wcześniejszej pobudki, żeby korzystać z większej ilości słońca. 
Większe szanse na zmiany nawyków swoich rodaków miał William Willett. Brytyjczyk w 1907 r. wydał broszurę „The Waste of Daylight”, w której przekonywał, że przestawienie zegarków o 80 minut pozwoli zaoszczędzić nawet 2,5 mln funtów – przypomina portal zmianaczasu.info.pl. Miało to wynikać ze zwiększonej ilości światła po południu.",Zmiana czasu. Jak przestawić zegarki na czas zimowy? (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1492866.html",Radni dyskutowali o szkole społecznej i nadwyżce,"0
Szkoła społeczna powinna się przenieść z WDK na ul. Ściegiennego 13. Tak twierdzą radni komisji edukacji, kultury i sportu, choć mają kilka wątpliwości","Radni spotkali się w Wojewódzkim Domu Kultury, gdzie właśnie mieści się szkoła społeczna. - Nie możemy dłużej funkcjonować w tych warunkach. W WDK na nasze dzieci mówi się miła szarańcza, a pisanie sprawdzianów, gdy za ścianą trwa głośna impreza, też nie mam sensu - mówiła Małgorzata Widłak, dyrektor szkoły.

Zwróciła się ona do miasta o przekazanie budynku po likwidowanym ZSZ nr 4 przy ul. Ściegiennego 13. - Dlaczego nie ma tu przedstawicieli innych szkół niepublicznych? Teraz mogą powiedzieć, że kogoś faworyzujemy - mówił Alojzy Sobura (SLD). - A jak pojawi się inny chętny z korzystniejszą ofertą? - zastanawiał się Paweł Gągorowski (prawica). W końcu jednak radni przychylili się do prośby dyrekcji. Miasto prawdopodobnie odda szkole budynek w dzierżawę. Szkoła płaciłaby 2-4 zł za metr kw. powierzchni (5-10 tys. zł). W WDK płaci 16 tys. zł miesięcznie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23495680,droga-s3-z-zielonej-gory-do-nowej-soli-bedzie-gotowa-pozniej.html",Droga S3 z Zielonej Góry do Nowej Soli będzie gotowa później niż zakładano [ZDJĘCIA],GDDKiA podpisała aneksy wydłużające terminy oddania odcinków ekspresowej drogi S3 z Zielonej Góry do Niedoradza i z Niedoradza do Nowej Soli. Całość będzie gotowa dopiero pod koniec roku.,"To dwa ostatnie będące w budowie odcinki ekspresowej drogi S3 w Lubuskiem. Fragment z Sulechowa do Zielonej Góry został oddany już pół roku temu, choć trwa jeszcze budowa drugiego mostu na Odrze. GDDKiA informuje, że stan zaawansowania prac wynosi ok. 40 proc. i konstrukcja będzie gotowa na sierpień 2019 r.
Nieco później niż zakładano gotowa będzie druga nitka ekspresówki z Zielonej Góry do Niedoradza i dalej do Nowej Soli. Te odcinki miały być gotowe – odpowiednio – do maja i lipca 2018 r. GDDKiA podpisała jednak aneksy wydłużające czas trwania kontraktów.
Drogowcy tłumaczą, że wykonawcom zwiększono zakres prac w stosunku do pierwotnych założeń przetargu. Nowe załączniki do umowy mówią, że pierwszy fragment ma być gotowy o 20 listopada br., a drugi – do 14 grudnia.
GDDKiA postęp prac ocenia na 86 proc. dla odcinka ZG – Niedoradz i 76 proc. z Niedoradza do Nowej Soli.
23 ZDJĘCIA
Zdjęcia GDDKiA w Zielonej Górze, pokazujące postęp prac w budowie drogi S3 z Zielonej Góry do Niedoradza i z Niedoradza do Nowej Soli, a także drugiego mostu na Odrze na wysokości Cigacic GDDKiA Zielona Góra","Zdjęcia GDDKiA w Zielonej Górze, pokazujące postęp prac w budowie drogi S3 z Zielonej Góry do Niedoradza i z Niedoradza do Nowej Soli, a także drugiego mostu na Odrze na wysokości Cigacic (GDDKiA Zielona Góra)","A Budimex to się niedawno chwalił jaka to jest rewelacyjną firmą. Jak to ludzie walą do nich drzwiami i oknami. Mam pytanie do GDDKiA. Jak jest naprawdę? Budimex ma kłopoty? a wy przedluzyliscie im kontrakt żeby w ogóle to skończyli?. Na tej budowie się nic nie dzieje!. Skoro jest zwiększenie zakresu robót to dlaczego od pół roku plac budowy jest pusty?-@@@-Pewnie tak było w planach, że będą zrywać nawierzchnię na istniejącej wcześniej nowej nitce ( moim daniem zupełnie niepotrzebnie), bo zamiast zamalować pasy na drodze to zrywali asfalt i teraz jeździ się po nierównościach. Nikt nic tam nie robi póki co."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24577382,rada-krajowa-po-schetyna-tu-jest-polska-a-nie-rosja-tu-jest.html","Rada krajowa PO. Schetyna: Tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód","- Albo państwo PiS i jego kampanie nienawiści, albo państwo solidarne, które wszystkich obywateli traktuje godnie i równo - mówił w sobotę Grzegorz Schetyna, przedstawiając wybór, przed jakim staną Polacy. Rada krajowa PO jednogłośnie zatwierdziła swych kandydatów na listach Koalicji Europejskiej.","- Jesteśmy w ważnym momencie, to moment, który zdecyduje o przyszłości naszej ojczyzny. Najbliższy cykl wyborczy jest najważniejszy od pamiętnego roku 1989 - rozpoczął swoje wystąpienie Grzegorz Schetyna. Przewodniczący PO przemawiał jako pierwszy. Wcześniej wszyscy odśpiewali hymn państwowy. Schetyna mówił, że powołanie Koalicji Europejskiej to „polski sposób na pokonanie autokratów, populistów i nacjonalistów”.
Schetyna do PiS: Akcja ewakuacja nic wam nie da
- Łączy nas coś, co od wieków jednoczy Polaków, czyli marzenie o silnej, pięknej i wolnej Polsce, w której władza jest skromna i służy obywatelom. W Polsce, w której nikogo się nie odrzuca, nikogo nie prześladuje, gdzie ludzie szanują się nawzajem bez względu na to, jak są różni. W Polsce, gdzie każdemu bez wyjątku chce się żyć. W Polsce gospodarnej i zamożnej. To jest Polska, jakiej pragniemy - mówił. - Ale dzisiejsza władza tego nie rozumie. Nie rozumie, że wolni obywatele RP to nasza polska tradycja. Ale także nasza przyszłość. Bizancjum, samodzierżawie, wojaże, policja polityczna, bezczelna propaganda - Polacy zawsze to odrzucali.",Grzegorz Schetyna podczas Rady Krajowej PO. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Za rzadów PO Putin był stałym gościem w Polsce teraz za aktualnej władzy nie można go ujrzeć., a Schetyna i tak będzie wmawiał ,że to PiS działa prorosyjsko.-@@@-Schetyna nie chce Rosji w Polsce i jednocześnie walczy o emerytury byłym członków pzpr i sb oraz o przywrócenie ulic komunistycznych oprawców.HIPOKRYZJA-@@@-Nie mogę słuchać/czytać Kaczyńskiego. Nie spotkałem się z nikim kto tak bezczelnie patrząc prosto w oczy KŁAMIE.-@@@-Czy schetyna nie zauważył ,że straszenie Polaków Kaczyńskim juz nie działa? Nie dziwię się,że PiS ma tyle przewagi w sondażach oni coś robią przynajmniej, a tutaj nawet programu nie mogę zobaczyc od schetyny od roku.-@@@-Pan Przewodniczący się zapędził.Rzecz w tym,że i wschód(czytaj Rosja) i zachód(czytaj Europa.
Teraz tylko co z tym zrobić Panie Schetyna.-@@@-Jeden krok za daleko. Z tym wschodem to chyba zmyłka. A nie marzy sie dzielnemu superkoalicyjnemu przywódcy taka władza, jak na sąsiedniej Ukrainie? Swoi kolesie na stanowiskach, żłoby oligarchów tylko dla swoich, nawet wlasna, mianowana przez prezydenta cerkiew. No, może nie wszystko od razu, na początek choćby zmiana przy korycie i żłobie. Powodzenia.-@@@-Za tych schetyniarzy robiłem za 5 zł na godz - teraz mam trzy razy więcej - dla mnie jesteście przegrani - możecie zniknąć-@@@-Czy ktoś mi pokaże uczciwego człowieka. Na pewno tak. Sam znam wielu.
Czy ktoś mi pokaże uczciwego polityka. Wszyscy mnie wyśmieją, że zadaję tak durne pytanie.
NIE MA!.

A może ktoś pokaże taką polityczną perłę. Oj, chciałbym."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22820337,symboliczna-kara-dla-firm-ktore-za-4-5-mln-zl-remontowaly.html","Symboliczna kara dla firm, które za 4,5 mln zł remontowały kładkę na Naftową","Konsorcjum, które kilka miesięcy temu zakończyło remont kładki na ulicę Naftową w Sosnowcu, nie otrzymało pełnej zapłaty za wykonane prace. Za niewypłaconą przez miasto kwotę felerną nawierzchnię na kładce ma naprawić Eurovia.","Gdy miasto wydaje na modernizację kładki dla pieszych aż 4,5 mln zł, można mieć nadzieję, że końcowy efekt nie będzie budził zastrzeżeń. Niestety, w przypadku kładki łączącej ul. Naftową z Teatralną w Sosnowcu tak nie jest – pisaliśmy pod koniec sierpnia tego roku.
Wykonawcy: inaczej się tego zrobić nie dało
Przedsiębiorstwo Inżynieryjno-Budowlane Armex z Sosnowca i Przedsiębiorstwo Robót Inżynieryjnych Bud-Most z Knurowa za wspomnianą kwotę zainstalowało przy kładce dwie windy, przebudowało w pobliżu zatoki autobusowe, przy których ustawiono wiaty ze stojakami na rowery.","Przebudowana kosztem 4,5 mln zł kładka łącząca ul. Naftową i Teatralną w Sosnowcu (PIOTR PURZYŃSKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7929855,Byl_dobrym_duchem___mowia_o_Stanislawie_Zalewskim.html",Był dobrym duchem - mówią o Stanisławie Zalewskim,"0
Kolejny memoriał Stanisława Zalewskiego - wielce zasłużonego dla polskiego pięściarstwa trenera - przeszedł do historii. W tym roku zawody sportowe połączone były z nadaniem Jego imienia bulwarowi nad Bystrzycą.","Miejsce jak najbardziej odpowiednie, bo przecież w tej okolicy mieści się magiczny sportowy trójkąt - z jednej strony hala MOSiR, a z drugiej stadiony Motoru, dziś MOSiR i Startu. Można powiedzieć, że podstawą tej figury jest ul. Lubelskiego Lipca 80, a wierzchołkiem most przy al. Piłsudskiego. W tych ""granicach"" przez wiele lat poruszał się Pan Stasio.

Jak zwykle memorialne zmagania przyciągają na trybuny sympatyków boksu, ale też całe rzesze byłych pięściarzy, którzy mieli do czynienia z tym wspaniałym trenerem. Dlatego memoriał jest także okazją do spotkania się wielu pokoleń bokserów i powspominania dawnych dobrych czasów. A wspominać jest co, bo Stanisław Zalewski był postacią nietuzinkową i szalenie przez pięściarską brać szanowaną. Zresztą nie ma się czemu dziwić, bo to on wraz z legendarnym trenerem Feliksem Stammem i Pawłem Szydło przez szereg lat pracował z reprezentacją Polski. Oczywiście szkolił też bokserów lubelskich i to z bardzo dobrym skutkiem. - Jestem wychowankiem Stanisława Zalewskiego - mówi Zygmunt Kapuścik, dziś prezes krasnostawskiej firmy Kartonex. - Trafiłem do boksu w 1961 roku. Wówczas trenowaliśmy w sali Sokoła na Starym Mieście. Z dużym sentymentem wspominam też halę Koziołka przy ul. Lubartowskiej - dzisiejszy Bazar, gdzie odbywały się turnieje i mecze. Warunki były tam dość specyficzne. Często można było w powietrzu ""zawiesić siekierę"" - z powodu dymu. naturalnie papierosowego. To wszystko z emocji, bo kibice pięściarscy strasznie nerwowo reagowali na wydarzenia w ringu i aby nieco się uspokoić, pociągali ""fajeczkę"" schowaną w rękawie. Poza tym był to, można powiedzieć, obiekt wielofunkcyjny, gdyż dzieliliśmy go z koszykarzami, a było w tej hali także kino i to z panoramicznym ekranem. Ja byłem w kadrze narodowej przed dwoma igrzyskami olimpijskimi - w Meksyku i Monachium. Niestety nie udało mi się na nie pojechać, ale kilka medali na mistrzostwach Polski zdobyłem. Byłem też brązowym medalistą niezwykle wówczas mocno obsadzonej Spartakiady Armii Zaprzyjaźnionych. Wracając do osoby pana Stasia, to mogę śmiało powiedzieć, że dla mnie był jak drugi ojciec. Nie patrzył tylko na nasze postępy sportowe, ale także gonił do nauki. Dlatego wielu zawodników skończyło studia, zrobiło matury. Dzięki Niemu po prostu wyszło na ludzi.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24835804,w-czwartek-59-rocznica-wydarzen-zielonogorskich-miasto-organizuje.html",Dziś 59. rocznica Wydarzeń Zielonogórskich. Miasto organizuje obchody,30 maja 1960 r. kilka tysięcy zielonogórzan starło się z milicją w obronie eksmitowanego Domu Katolickiego. 59 lat później w mieście odbędą się uroczystości rocznicowe.,"Uroczystości związane z 59. rocznicą Wydarzeń Zielonogórskich odbędą się w czwartek 30 maja, organizuje je miasto. O godz. 10 w kościele pw. Matki Bożej Częstochowskiej rozpocznie się msza św. w intencji obrońców Domu Katolickiego, a o godz. 11 obchody przeniosą się przed budynek Filharmonii Zielonogórskiej, czyli dawny Dom Katolicki.
Uroczystości przed filharmonią potrwają 40 minut. Przewidziany jest m.in. program słowno-muzyczny w wykonaniu uczniów III LO przy ul. Strzeleckiej, a także złożenie kwiatów przed pomnikiem upamiętniającym Wydarzenia Zielonogórskie.",Obchody 58. rocznicy Wydarzeń Zielonogórskich (Fot. Szymon Płóciennik),Widac doskonale ze uczniowie trzeciego LO maja wyprane mozgi przez jednego z radnych . !!!! RAMEN
"https://wyborcza.pl/1,75398,10427133,Gilowska__Zostalam_zakneblowana.html",Gilowska: Zostałam zakneblowana,"0
Prof. Zyta Gilowska potwierdza w wywiadzie dla Wirtualnej Polski, że może wrócić do rządu jeśli PiS wygra wybory. - Nigdy nie mówię nie, bo kocham swoją ojczyznę.","Pytana o to, czy czuje niedosyt, że nie doszło do jej debaty z ministrem finansów Jackiem Rostkowskim mówi : - Ta debata powinna odbyć się z kilku powodów. Po pierwsze dlatego, że taka debata miała szanse skupienia uwagi opinii publicznej na istniejącym stanie rzeczy, na tym jaka jest finansowa kondycja naszego państwa. Po drugie, jako poprzednik obecnego ministra jestem naturalnym niejako partnerem do rzeczowej dyskusji o faktach. Po trzecie dlatego, że taka rozmowa przy podniesionej kurtynie po prostu mi się należała, dawała mi możliwość obrony tego co zrobił poprzedni rząd i co zrobiłam ja osobiście. Przecież przez minione cztery lata byłam obiektem licznych połajanek, oszczerstw i manipulacji. Również przedstawiciele rządu wypowiadali się labilnie. Na przemian chwalili i potępiali, a nawet sobie przypisywali moje przedsięwzięcia. No trudno debaty nie było, przyjęłam to do wiadomości. Podobnie jak fakt, że zbiorowym wysiłkiem wielu osób zostałam zakneblowana. Oczywiście, mogłam z dziką fantazją zdjąć ten knebel, rzucić wszystko i stanąć na środku remizy, by się pobić z pozostałymi uczestnikami wesela. Ale byłaby uciecha! - powiedziałą Gilowska.",Zyta Gilowska (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11040752,Rondo_Havla__A_moze_lepiej_Kaczynskiego_.html",,"0
Pomysł, by patronem jednego z rond był Havel, a drugiego żużlowiec Czerny jest... kontrowersyjny - uznali radni. Prezydent Czech zmarł bowiem później niż Lech Kaczyński, który ronda jeszcze nie ma. Natomiast Czerny ma już memoriał, a wybitnym sportowcem wszak nie był.","Program czwartkowej sesji rady miasta przewidywał głosowanie nazw dla trzech nowych w Częstochowie rond. Marcin Maranda (Wspólnota) złożył wniosek, by to u zbiegu ul. Legionów i Żużlowej nosiło imię Vaclava Havla. Jacek Krawczyk (PO) dla ronda na styku Olsztyńskiej i Żużlowej widział imię Marka Czernego. A Dariusz Kapinos (SLD) i Marta Salwierak (PO) chcieli dla ronda na Kucelinie Tomasza Szwejkowskiego, zasłużonego przed i tużpowojennego dyrektora huty. Jednak głosowano tylko tego ostatniego, bo Havla i Czernego uznano za... kontrowersyjnych, więc wymagających jeszcze przedyskutowania w zaciszu komisji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5058098.html","Premiera ""Radostek""","0
27 marca, godz. 18","W kinie Charlie o godz. 18 zacznie się premierowy pokaz ""Radostek"" - animowanej bajki z Se-ma-fora. To dyplomowy film Magdaleny Osińskiej z łódzkiej Szkoły Filmowej. Jego główni bohaterowie to chłopiec, dziewczynka i zwierzątka, które chciały wejść do opowiadania, ale im się nie udało. A mały narrator - chrześniak reżyserki - komentuje to, co się dzieje w filmie i wyznacza bohaterom zadanie. Mają zdobyć truskawkę, która znajduje się wysoko na drzewie. Wstęp wolny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20948331,rozwijaj-biznes-przy-pomocy-facebooka-konferencja-w-gdansku.html",Rozwijaj biznes przy pomocy Facebooka. Konferencja w Gdańsku,"2
Jak skutecznie promować firmę dzięki dostępowi do Facebooka i Instagrama? - opowiedzą o tym prelegenci międzynarodowego spotkania z cyklu ""Boost Your Business"", które odbędzie się 18 listopada w Gdańsku. Wydarzenie kierowane jest głównie do małych i średnich przedsiębiorstw.","Małe i średnie przedsiębiorstwa są dźwignią polskiej gospodarki. Stanowią 99 proc. wszystkich firm obecnych na rynku. Zatrudniają 68 proc. pracowników i generują ponad połowę PKB Polski. Niestety, według danych Komisji Europejskiej, Polska wciąż ma dużo do nadrobienia, jeśli chodzi o umiejętność wykorzystywania internetu. Potencjał mediów społecznościowych jest wykorzystywany jednie w 8,1 proc, gdzie średnia europejska wynosi 14 proc.

Konferencja w Gdańsku

O tym, jak skutecznie wykorzystywać media społecznościowe do promowania firm, będą rozmawiać uczestnicy międzynarodowej konferencji ""Boost Your Business"". Spotkania odbyły się już w takich miastach, jak Londyn, Berlin, Rzym, czy Paryż. W Polsce ""Boost Your Business"" jest realizowany pod patronatem Ministerstwa Rozwoju. Konferencje organizowały już takie miasta jak: Warszawa oraz Kraków. Konferencja rozpocznie się 18 listopada, o godz. 13 w Centrum Stocznia Gdańska (wjazd od ul. Wałowej/ Lisia Grobla - Brama Centrum Stocznia Gdańska) i potrwa do godz. 17. W panelach dyskusyjnych wezmą udział lokalni przedsiębiorcy, którzy rozwijają swój biznes dzięki mediom społecznościowym. Konferencja będzie okazją, żeby poznać najnowsze rozwiązania wprowadzane m.in. przez Facebooka, dzięki którym można osiągnąć przewagę nad konkurencją.

- Spotkanie to także szansa na zawarcie nowych znajomości i cennych kontaktów - zapowiadają organizatorzy. - Podczas spotkania przedstawiciele Facebooka i Krajowej Izby Gospodarczej, która jest partnerem wydarzenia, będą wspierać uczestników w dotarciu do lokalnych środowisk biznesowych.

Zarabiaj dzięki Facebookowi

Facebook jest największą platformą społecznościową umożliwiającą firmom dotarcie do 1,44 miliarda potencjalnych klientów na całym świecie, a w tym ponad 13 milionów w Polsce. Ponad 40 milionów małych i średnich przedsiębiorstw na świecie aktywnie wykorzystuje strony na Facebooku do promowania swojej działalności. Zyskują w ten sposób efektywny kanał komunikacji z aktualnymi i potencjalnymi klientami, w tym także na urządzeniach mobilnych, z których korzysta większość użytkowników Facebooka. W Polsce jest to ponad 9,5 miliona osób miesięcznie. Według statystyk, 84 proc. użytkowników Facebooka w Polsce jest na platformie połączonych z co najmniej jedną stroną należącą do małej lub średniej firmy. W sumie użytkownicy w Polsce stworzyli 481 milionów takich połączeń.

- Ponad 50 milionów małych i średnich przedsiębiorstw z całego świata aktywnie wykorzystuje strony na Facebooku - przede wszystkim dlatego, że są darmowe, łatwe w użyciu i dobrze działają na urządzeniach mobilnych - mówi Jakub Turowski, Head of Public Policy w Facebooku w Polsce. - Właściciele firm wykorzystują Facebooka w swojej działalności, bo wiedzą jak go używać: założenie strony firmowej jest tak samo proste, jak prywatnego profilu.

Co ważne, Facebook dociera tam, gdzie są już klienci firm.

- Ludzie korzystają z Facebooka na urządzeniach mobilnych średnio 14 razy dziennie, a w Polsce robi to już 8,6 miliona ludzi dziennie - tłumaczy Jakub Turowski. - To demokratyzacja marketingu dla małych i średnich przedsiębiorstw - wszystkie firmy otrzymują te same narzędzia, dzięki którym mogą się łatwo i efektywnie rozwijać, bez względu na rozmiar, lokalizację, branżę lub poziom umiejętności.

Rejestracja oraz pełny program wydarzenia dostępne są na stronie internetowej fbboost.pl.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Facebook dla firm. Reklama w internecie. Boost Your Business (fot. materiały promocyjne),"Zarzadzajacy FoolBookiem pokazali w tym roku, że cenzura to ich drugie imię. I chodzi o cenzurę stronniczą, wybiórczą jak w gazecie oplacanej przez Sorosa. Nierówne traktowanie użytkowników, z mocnym lewackim przechylem, to moment zwrotny w tym biznesie. Teraz FB już powoli będzie się zwijal, bo stał się passé jak wybiórcza. Czas na nowy byt w sieci, jak MySpace, jak Nasza Klasa - taki los czeka FB."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15204175,Gdzie_polecimy_z_Polski_w_2014_roku_.html",Gdzie polecimy z Polski w 2014 roku?,"14
LOT ogranicza działalność z powodu otrzymanej pomocy publicznej. Latem pasażerowie będą musieli więc liczyć na rozwój połączeń innych przewoźników","W 2013 roku na polskim niebie doszło do poważnych zmian. Z miejsca lidera pod względem liczby przewożonych pasażerów musiał ustąpić LOT i uznać dominację irlandzkiego Ryanaira.

Według danych Urzędu Lotnictwa Cywilnego w ciągu dziewięciu miesięcy 2013 roku Ryanair przewiózł w Polsce 5,08 mln osób. To aż o 42 proc. więcej niż rok wcześniej. LOT tymczasem - uwzględniając nawet połączenia krajowe wykonywane na jego zlecenie przez Eurolot - miał 4,45 mln pasażerów, o 7 proc. mniej niż rok wcześniej. LOT przechodzi restrukturyzację i musi ograniczać liczbę połączeń, by spełnić unijne wymagania dotyczące linii, które posiłkują się pomocą publiczną. Ale spadek liczby pasażerów zanotowały też ostatni na podium Wizz Air oraz będąca tuż za podium Lufthansa.",Najwięksi przewoźnicy lotniczy w Polsce,"Panie Leszku - nie ""gdzie"", a ""dokąd"".-@@@-Polski fenomen.Dostali dotacje dla ograniczenia dzialalnosci. Ile jeszcze potrzebuja zeby ten burdel zlikwidowac?-@@@-Ciekawe czy nie będzie jakiejś aktywności ze strony Al-Kaidy - na wzór tej z Rosji ???-@@@-Linie powinny zostać oskarżone o ZMOWĘ CENOWĄ i SPEKULACJĘ i zostać przykładowo ukarane odpowiednio BARDZO WYSOKĄ KARĄ FINANSOWĄ - kasa przyda się dla biednej Polski !!!!-@@@-odpusty zawsze przynosza zyski,bo pruderia i dewocja wygrywaja z rozumen w wyscigu go zbawienia.-@@@-Jestem przekonany, jak papież mnie będzie mianował świętym to bilet w jedną stronę z Warszawy do Rzymu będzie kosztował 100 tysięcy złotych. Dlaczego? Bo jako jedyny święty nie byłem oszustem, złodziejem, pedofilem , alkoholikiem, łajdakiem , sku...... tak jak wszyscy dotychczasowi bez wyjątku święci! Być świętym w katolickim kościele znaczy to samo, co być pedofilem, złodziejem, alkoholikiem sprzedawczykiem, ludobójcą , słowem szmatą bez czci , honoru, godności , uczciwości, pozbawioną ludzkich cech ścierwem! Wszyscy święci katolickiego kościoła mają dokładnie takie same cechy szmat. Teraz Attyla, stary kapuś UB, a potem SB, miłośnik pedofilów, przyjaciel ludobójców, znany złodziej i oszust, zwyrodniały kosmopolita, czystej krwi kanalia zostanie świętym. Mam nadzieję że wszyscy wiemy o jakiego bydlaka chodzi!-@@@-No i mamy skutki liberalizacji gospodarki oraz futurystycznego zarządzania LOTem przez różnych partyjnych namiestników. LOT dostał pomoc z UE i ma związane ręce, brnie jednak w absurdalne zakupy tych Dream-nielotów. które teraz głownie latają jako czartery wycieczkowe. Kuriozalne ! I w tej sytuacji Irlandczyk i Węgrzy dyktować będą ceny z sufitu. Idioci zapłacą, tamci z zimną krwią będą to robić gdy tylko zajdzie potrzeba. A na co dzień będą traktować pasażerów z tanimi biletami jak bydło. A to zmierz bagaż, a to zważ torebkę podręczną, a to zapłać parę euro za fotel przy oknie.... Za kilka lat LOT zniknie jak MALEV i na Okęciu rządzić będzie Wizz-air - tak jak w Budapeszcie.-@@@-Nie wiem na co liczą Ryan i Wzz, ale cała ta ciemnota jest bez kasy (inaczej nie byłaby ciemnotą). Standardowe ceny biletów to już dla nich kosmos, co mówić o 2 tys. pln."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22806429,ostatni-odcinek-al-sikorskiego-oficjalnie-oddany-do-uzytku.html",Ostatni odcinek al. Sikorskiego oficjalnie oddany do użytku [ZDJĘCIA],"- Odcinek, który dziś oddajemy do użytku, kosztował ponad 25 mln zł. Na przebudowę alei Sikorskiego, na wszystkie trzy etapy inwestycji, wydane zostało w ciągu ostatnich lat ok. 100 mln zł - mówił Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, podczas oficjalnego oddania do użytku zrealizowanego już zadania.","Uroczystość odbyła się we wtorek po południu. – Otwieramy kolejną, poszerzoną do czterech pasów ruchu, przebudowaną ulicę, na której powstały także nowe chodniki, ścieżki rowerowe, zatoczki autobusowe, cała infrastruktura podziemna. Koszt tej inwestycji to ponad 25 mln zł, z czego dofinansowanie z Unii Europejskiej wyniosło prawie 19,5 mln zł. Gdybyśmy nie włączyli sołectwa Biała do Rzeszowa, to ta inwestycja nie byłaby prawdopodobnie realizowana. Jakie jest moje największe zmartwienie teraz? Jeśli nie uda się przyłączyć kolejnych miejscowości, to nie będziemy mieli, co robić – mówił prezydent Ferenc.",PATRYK OGORZAŁEK,"Podkarpacka już dawno (przed Sikorskiego) powinna mieć po trzy pasy w każdym kierunku w stronę Boguchwały, a nawet dalej - za ten nieszczęsny wiadukt nad torami do Jasła.-@@@-brawo! to na pewno będzie jedna z najbezpieczniejszych ulic w Rzeszowie,mam tylko nadzieje że osobiście przekona się o tym pan dyrektor odpowiedzialny za jej ""modernizację""-@@@-Brawo ! Jeszcze tylko kawalek do skrzyzowania przy Biedronce i rondo zamiast swiatel ...
Halo Tyczyn, czy mnie slychac ?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22094506,kasprzak-i-pawlicki-walcza-o-mistrza-europy-drugi-turniej-w.html",Kasprzak i Pawlicki walczą o mistrza Europy. Drugi turniej w Niemczech,"W sobotę w niemieckim Gustrow większość żużlowców walczących w SEC 2017 dostanie drugą szansę, bo zwycięzca z Torunia i lider cyklu w kolejnym turnieju nie wystartuje. W stawce znów zobaczymy dwóch zawodników Stali Gorzów - Przemysława Pawlickiego i Krzysztofa Kasprzaka, którzy na Motoarenie byli w czołówce.","W Toruniu zwyciężył Jarosław Hampel. Był drugim zawodnikiem w historii cyklu SEC, który wygrał zawody startując z tzw. dziką kartą. Wcześniej w 2013 roku dokonał tego wspomniany wyżej Kasprzak.
Hampela nie zobaczymy w Gustrow. Tym razem z numerem 16 pojedzie zawodnik gospodarzy Kai Huckenbeck. Nadal kontuzjowani są Duńczyk Nicki Pedersen i Adrian Miedziński, a za doping został zawieszony Rosjanin Grigorij Łaguta. W ich miejsce wystąpią rezerwowi cyklu Mikkel Bech, Michael Jepsen Jensen (obaj Dania) oraz Andriej Kudriaszow (Rosja).
Tor w Gustrow należy do najbardziej specyficznych w Europie, choćby dlatego, że linia startu i mety znajduje się tuż po wyjeździe z drugiego wirażu. Tor liczy tylko 298 metrów, co czyni go drugim najkrótszym obiektem w tegorocznym cyklu, aczkolwiek walki na trasie jest tutaj naprawdę dużo. Udowodniły to poprzednie edycje, zarówno cyklu SEC jak i turnieje par.
Transmisję z Niemiec będzie można zobaczyć w Eurosporcie.
LISTA STARTOWA 2. TURNIEJU SEC 2017 W GUSTROW:
1. Vaclav Milik (Czechy, numer na plastronie 13), 2. Przemysław Pawlicki (Polska, 59), 3. Michael Jepsen Jensen (Dania, 52), 4. Andreas Jonsson (Szwecja, 100), 5. Krzysztof Kasprzak (Polska, 507), 6. Andrzej Lebiediew (Łotwa, 129), 7. Martin Smolinski (Niemcy, 84), 8. Kai Huckenbeck (Niemcy, 16), 9. Mateusz Szczepaniak (Polska, 58), 10. Nicolai Klindt (Dania, 29), 11. Kacper Gomólski (Polska, 44), 12. Andriej Kudriaszow (Rosja, 9), 13. Mikkel Bech (Dania, 177), 14. Leon Madsen (Dania, 66), 15. Kenneth Bjerre (Dania, 91), 16. Artiom Łaguta (Rosja, 2). Rezerwowi: 17. Lukas Fienhage (Niemcy, 17), 18. Mathias Bartz (Niemcy, 18).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA SEC 2017: 1. Hampel – 14 pkt, 2. Milik – 12, 3. Lebiediew – 11, 4. Prz. Pawlicki – 10, 5. Jonsson – 10, 6. G. Łaguta – 9, 7. Mat. Szczepaniak – 9, 8. Kasprzak – 9, 9. A. Łaguta – 8, 10. Bjerre – 8, 11. Kudriaszow – 7, 12. Gomólski – 6, 13. Madsen – 15, 14. Smolinski – 2.
SEC 2017:
15 lipca, godz. 17.30 – Gustrow (Niemcy)
5 sierpnia, godz. 17 – Hallstavik (Szwecja)
16 września, godz. 19 – Lublin",SEC 2017 (Fot. One Sport),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18445784,z-ratusza-ida-wielkie-roboty-kazdy-moze-sprawdzic-to-sam.html","Z ratusza. Idą wielkie roboty, każdy może sprawdzić to sam","1
Niedawno pisaliśmy o zaplanowanych remontach płockich ulic, które skumulują się między sierpniem a listopadem. - Robimy wszystko, by miasto w tej sytuacji było możliwie jak najbardziej przejezdne - mówili na środowej konferencji prasowej prezydent Płocka i jego zastępca.","O czekających nas remontach ulic w Płocku czytaj tutaj

Nowością w stosunku do naszych informacji jest to, że na jesieni zacznie się także budowa ronda na skrzyżowaniu ulic Harcerskiej, Korczaka i Pocztowej, będzie też wyremontowany kawałek ul. Harcerskiej. Prace mają mieć swój finisz do końca tego roku.

- Najważniejsze roboty spowodują, że czasowo z ruchu zostanie wyłączona większość ścisłego śródmieścia - przypominał prezydent Andrzej Nowakowski. - Niestety, inaczej się nie da. Ale bardzo się staramy wykorzystać fundusze zewnętrzne na te roboty. W sumie będą kosztowały 41 mln zł, z czego miasto wyda na nie niecałe 11 milionów.","Od lewej: szef biura inwestycji strategicznych Krzysztof Włodarczyk, pełnomocnik ds. transportu publicznego i inżynierii ruchu drogowego Jacek Ambroziak, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, wiceprezydent Jacek Terebus i szaf Miejskiego Zarządu Dróg Tomasz Żulewski",Czy Wodociągi przy przebudowach ulic projektują i budują ścieżki rowerowe ?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19822145,convallaria-copernicana-dla-bylego-rektora-umk.html",Convallaria Copernicana dla byłego rektora UMK,"0
Senat UMK przyznał jednogłośnie swoje specjalne wyróżnienie Convallaria Copernicana byłemu rektorowi, fizykowi prof. Stanisławowi Dembińskiemu. ","Wręczenie wyróżnienia zaplanowano na 26 kwietnia, w przeddzień 35. rocznicy wyboru prof. Dembińskiego na rektora UMK. - Były to szczególne wybory, przeprowadzone w atmosferze demokratyzacji polskiego życia politycznego i społecznego po Sierpniu 1980 r. - informuje biuro prasowe uniwersytetu. - Po raz pierwszy w historii UMK wyboru dokonało kolegium elektorów wyłonionych demokratycznie, bez udziału i zgody władz politycznych. To symbolizowało nadzieje na uzyskanie autentycznej autonomii wyższych uczelni. Podobnie symboliczny okazał się koniec kadencji rektora Dembińskiego, który został odwołany ze stanowiska w stanie wojennym.",Stanisław Dembiński (ANDRZEJ ROMAŃSKI),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23569898,janusz-okrzesik-miasto-potrzebuje-madrej-zmiany-to-nie-moze.html","Janusz Okrzesik: ""Miasto potrzebuje mądrej zmiany, to nie może być rewolucja""","- Nie pamiętam wyborów, przed którymi kampania zaczęłaby się równi wcześnie - mówi Janusz Okrzesik, trzeci kandydat, który oficjalnie ogłosił chęć ubiegania się o stanowisko prezydenta Bielska-Białej.","Ewa Furtak: Najpierw PiS ogłosiło, że kandydatem tej partii na prezydenta Bielska-Białej jest Przemysław Drabek, obecny wiceprzewodniczący Rady Miasta, potem PO poparła kandydaturę Jarosława Klimaszewskiego, przewodniczącego rady. Pan jest trzecim kandydatem, który będzie walczyć o stanowisko prezydenta naszego miasta. Dlaczego zdecydował się pan na start w wyborach?
Dr Janusz Okrzesik: Z miłości do Bielska-Białej. Uważam, że miastu jest potrzebna mądra zmiana. Żaden z kandydatów, którzy do tej pory zadeklarowali chęć startu w wyborach takiej zmiany nie zapewni. Jeden kandydat to zapowiedź politycznej rewolucji. Drugi to bezkrytyczna kontynuacja tego, co działo się przez ostatnie lata. To miasto potrzebuje czegoś innego.",Obchody 25-lecia samorządności (Michał Faber),"Jakoś nie wierzę panu w mądra zmianę Pamiętam pana nazwisko z przed ""ery' pana Krywulta. Mówiąc ze chce Pan mądrej zmiany , to można zrozumieć tak, że dotychczas nie było najlepiej.Wystarczy porównać Bielsko z przed 12 lat z obecnym Bielskiem .Trzeba być ""ślepym"" ,aby nie widzieć czego dokonano. jezeli dobra zmiana ma polegać miedzy innymi na wymianie ludzi to dziękuję. Już PIS pokazał jak się to robi i co z tego wychodzi.-@@@-Sensownie to brzmi-@@@-Pewnie, że potrzebna jest mądra zmiana. I na pewno nie jest nią Okrzesik."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21754339,palac-mieszka-i-bedzie-wyswietlony-z-ziemi.html",Pałac Mieszka I będzie wyświetlony z ziemi,"Po południowej i zachodniej stronie kościoła Najświętszej Maryi Panny powstaną podświetlane, lekkie konstrukcje ze szkła akrylowego. Tak za niespełna dwa lata wyeksponowany zostanie pałac Mieszka i kaplica Dobrawy, których fundamenty i fragmenty murów od setek lat znajdują się pod ziemią","Jako pierwsi pokazujemy, jak do końca 2018 r. na Ostrowie Tumskim wyeksponowane zostaną relikty pałacu Mieszka i pierwszej chrześcijańskiej kaplicy w państwie Piastów. Oba kluczowe dla naszych dziejów zabytki odkryli poznańscy archeolodzy na przełomie XX i XXI wieku.
Sposób ich odwzorowania dla turystów widać na wizualizacjach, jakie otrzymaliśmy z Biura Koordynacji Projektów i Rewitalizacji Miasta, w którym trwają prace nad projektem „Tu się wszystko zaczęło”, realizowanym wspólnie przez archidiecezję poznańską, Biuro i Muzeum Archeologiczne. Projekt jest wart ponad 9,8 mln zł, z czego aż 8,3 mln zł dorzuci Unia Europejska.",W nocy 'fundamenty' pałacu i kaplicy będą podświetlane (BKPiRM),"Czy iluminacja złożona ze świateł żarówek albo wyładowczych nie byłaby możliwa? Po co te technikalia? Może dowiemy się też, jakim napięciem będą zasilane te lampy? Oby całość za prawie 10 milionów była lepszej jakości niż ta wizualizacja. Swoją drogą — mają rozmach [...] Za te pieniądze, myślałem, że będzie jakiś hologram.-@@@-Spora nadinterpretacja w tytule. Podświetlona lampami LED (szklana konstrukcja) to nie to samo co WYŚWIETLONA (jak hologram). Ale kto by zwracał uwagę na takie szczegóły.-@@@-Zapowiada się bardzo interesująco."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19757502,bij-w-brzuch-zeby-nie-bylo-sladow-polecamy-ksiazki.html","Bij w brzuch, żeby nie było śladów. Polecamy książki","0
Zatłuczenie na śmierć przez milicjantów 19-letniego maturzysty Grzegorza Przemyka było raczej wyjątkiem w czasach PRL-u. Ale już wszystko, co tej zbrodni towarzyszyło - kłamstwa, propagandowa obróbka i mataczenie - stanowiło normalny arsenał środków stosowanych przez władze.","Żeby nie było śladów
Cezary Łazarewicz
Wydawnictwo Czarne 2016
Książka jest do nabycia w formie e-booka na publio.pl

12 maja 1983 r. na warszawskim Starym Mieście trójka młodych ludzi świętowała pisemny egzamin maturalny z polskiego i historii. Pod kościół św. Anny dojeżdżają autobusem. Pełno tajniaków i mundurowych. Idą przez plac Zamkowy, Świętojańską koło bazyliki Jana Chrzciciela, na rynek staromiejski. Kolegów z klasy Grześka nigdzie nie widać, więc snują się po uliczkach bez celu. W drodze powrotnej przy wejściu na plac Zamkowy Grzesiek wskakuje Czarkowi na plecy. Wygląda to komicznie, gdy Czarek, chwiejąc się na swoich chudych nogach, dźwiga na plecach dryblasa. W końcu potyka się, traci równowagę i upada. Leży. Obok Grzesiek. Wtedy podbiega do nich zomowiec - szeregowy Ireneusz Kościuk, niewiele starszy od Grześka. Szarpie go za rękaw i domaga się dowodu osobistego. (...) Potem akcja przyspiesza. Kościuk popycha Grześka w stronę milicyjnej nyski, a gdy ten zapiera się rękoma w drzwiach, zomowiec wyjmuje pałę i tłucze go po plecach tak długo, aż wpadnie do środka. Zanim samochód odjedzie, zdąży wskoczyć do niego jeszcze Czarek. Po chwili radiowóz znika za rogiem.","Jak szacowali zachodni dziennikarze, w pogrzebie Przemyka 19 maja 1983 r. uczestniczyło ok. 20 tys. ludzi. To największa manifestacja 'Solidarności' w stolicy od 17 miesięcy, gdy wprowadzono stan wojenny - depeszował z Warszawy John Kifner z 'International Herald Tribune'... (WOJTEK LASKI / EAST NEWS)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25172288,komitet-poparcia-mateusza-morawieckiego-w-katowicach-zeby.html","Komitet poparcia Mateusza Morawieckiego w Katowicach. ""Żeby rozpalać idee, trzeba samemu płonąć""",Wybory parlamentarne 2019. W niedzielny wieczór w Katowicach z premierem Mateuszem spotkał się jego komitet poparcia. Laudację pod adresem jedynki PiS w stolicy województwa wygłosiła Barbara Piontek,"W komitecie poparcia Mateusza Morawieckiego, który jest liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach, oprócz Barbary Piontek (od czasów „dobrej zmiany” jest wiceprezesem Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej) są też naukowcy, samorządowcy i politycy partii. Do pamiątkowego zdjęcia z premierem ustawili się m.in. Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, posłanka PE Izabela Kloc, Michał Luty, były wiceprezydent Katowic z PiS, Janusz Michałek, prezes KSSE, wojewoda Jarosław Wieczorek. W komitecie jest też Adam Rams, prezydent Knurowam.",Mateusz Morawiecki (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Ten typek płonie kłamstwem tak że smród jego łgarstw roznosi się po całym kraju i przekracza jego granice. Kto go nauczył go tego bezwstydnego bezeceństwa, bankierzy czy tatuś?-@@@-Cóż. Zdaje sobie PiS sprawę że Śląsk jest ważny do przejęcia większości. Więc wystawia ""miskę ryżu"".-@@@-Wypieprzaj, ty ?płonący? gorolu...działeczka dupę przysmaliła we Wrocławiu, to ci Katowice wymyślili .?-@@@-chetnie przyloze zapalke-@@@-Słowa dalece niestosowne, jeśli weźmie się pod uwagę samospalenie Piotra Szczęsnego z 2017 r. w proteście przeciwko rządom PiS.-@@@-On powinien płonąć.
Ze wstydu.
Ale jest tępawy i nie wie co to wstyd.
Stępka plus mieszkanie plus elektromobile plus działkowe machloje z nieżywym biszkoptem.
Wstyd, kłamco Morawiecki.-@@@-Ten pan powinien płonąć ze wstydu! Ręce precz od mojego Śląska! Mam nadzieję, że Ślązacy wyleczą pana z choroby, którą jest łgarstwo i bezwstyd. Pamiętamy, że mamy pracować za miskę ryżu...skośnooki bęcwale!-@@@-Uwazaj, drewniana kukiełko z coraz dłuższym nosem i na szczudłowatych nóżkach, uważaj.
Nie wszystkie bajki kończą się dobrze dla głównych bohaterów, szczególnie jeśli za plecami czai się szczerbaty gnom z zapałkami w łapskach. On jest gotów podpalić cały kraj, dlaczego łudzisz się, że ciebie oszczędzi?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8393835,Europa_20_lat_po_przelomie.html",Europa 20 lat po przełomie,"0
Jak wyglądały ruchy opozycyjne w Europie Środkowej i Wschodniej? W weekend podczas międzynarodowej konferencji będą o tym mówić m.in. Aleksander Smolar i Adam Michnik.","Przygotowały ją wspólnie Niemiecki Instytut Historyczny w Warszawie oraz Centrum Badań nad Historią Współczesną w Poczdamie. Zaproszono panelistów z różnych krajów, aby dać możliwość wymiany doświadczeń oraz spojrzenia z międzynarodowej perspektywy na historie narodów.

W weekend możemy wybrać się na wykłady i dyskusje m.in. na tematy: ""Powiązania wschodniej i zachodniej opozycji"", ""Środki przekazu i sieci powiązań ponadnarodowej opozycji"", ""Percepcja i wzajemne oddziaływanie opozycji"" czy ""Ponadnarodowa opozycja? Znaczenie ruchów na rzecz praw człowieka i demokracji z perspektywy świadków - byłych opozycjonistów"". W konferencji udział wezmą m.in.: prof. Andrzej Friszke, Aleksander Smolar i Adam Michnik.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25352855,rozbudowa-krakowskiego-lotniska-w-balicach-okoliczni-mieszkancy.html",Rozbudowa krakowskiego lotniska w Balicach. Okoliczni mieszkańcy chcą kontroli,"Sąsiedzi Kraków Airport chcą, by plany rozwoju lotniska skontrolowało Centralne Biuro Antykorupcyjne. W zawiadomieniu do służb podnoszą, że rozbudowa portu lotniczego narazi skarb państwa na milionowe straty.","O podejrzeniu „działań godzących w interesy ekonomiczne państwa” w imieniu mieszkańców Rząski, Szczyglic i Balic w piątek zaalarmowało śledczych z CBA Stowarzyszenie „Przyjazne Lotniska"". W zawiadomieniu żąda, by agenci zbadali przyczyny i okoliczności zatwierdzenia „Planu Generalnego dla rozwoju Kraków Airport” oraz sposobu jego uzgadniania ze spółką Międzynarodowy Port Lotniczy Kraków-Balice.
Sprawa dotyczy planowanej budowy nowego pasa startowego na lotnisku. Pod koniec września Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Kielcach wydała decyzję środowiskową, która zezwala na powstanie drogi w tzw. wariancie północnym (zakłada odchylenie ścieżki nalotu samolotów o około 4,7 stopnia w kierunku północno-wschodnim).",Krakowskie lotnisko (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Samoloty mogą latać ale nie nad ich głowami. Skoro jest lotnisko to innego wyjścia nie ma. Muszą latać nad głowami albo mieszkańców Szczyglic, albo Rząski albo Mydlnik. Jeszcze ta troska o skarb państwa.
Trzeba było kupić działkę w Hucie, też tanio za to bez samolotów.-@@@-Kolejna złośliwość tych ludzi, którzy za grosze kupili działki przy lotnisku-@@@-Przypominam wszystkim hejtującym na mieszkańców osobom, że domy zbudowali w zgodzie z literą prawa - miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Co więcej każdy kto budował dom w tej okolicy w ciągu ostatnich dziesięciu lat musiał uzyskać zgodę ULC. Pytam więc tych, którzy podnoszą bardzo niemerytoryczne argumenty o co Wam chodzi ? Czy Jan Nowak musi się znać albo studiować plany lotniska? Ma zgodę organów władzy państwowej to buduje !! Pretensje miejscie co najwyżej do urzędów, które jak widać nie wypełniają swoich obowiązków. Odnośnie cen działek to ich poziom był i nadal jest jeden z najwyższych wśród ościennych miejscowości Krakowa. Lotniskowemu trolingowi mówimy STOP!!! Pan Włoszek, który uważa siebie za menadżera jak pokazała rzeczywistość nie nadaje się do pełnienia tej funkcji. O profesjonaliźmie menadżera świadczy także jego umięjętność negocjacji. Tutaj było ZERO negocjacji a zamiast tego wciskanie kitu mieszkańcom o standardach chrześcijańskich, które zresztą Pan Włoszek złamach wielokrotnie. Dno i 2 metry mułu Panie Prezesie!!!!-@@@-Pamiętam dyskusję nad rozbudową lotniska wiele lat temu. Już wtedy się mówiło o tej ścieżce jako optymalnym rozwiązaniu.

Jak z chyba z niemal każdą planowaną inwestycją infrastrukturalną, cześć ludzi szuka okazji do kupna taniej działki a potem zajmuje się protestami.-@@@-Lotnisko do przeniesienia, skro i tak trzeba zrobić nowy pas, terminal. Jest zdecydowanie za blisko miasta.
To kpina, żeby pas podejścia do lądowania był centralnie przez miasto.
Nowa Huta, Prądnik Biały, Czerowny, Krowodrza, Bronowice i te wiochy wokół to kilkaset tysięcy ludzi, wdychających opary i męczona hałasem.-@@@-Mogą sobie zgłaszać długo i namiętnie a i tak nic im to nie da. Typowe działania cwaniaków co kupili działki przy lotnisku. Do tego kłamstwo w tym zawiadomieniu widać od razu, a na to też jest paragraf odpowiedni (fałszywe zawiadomienie).-@@@-żałośni są ci protestujący-@@@-Panie Kowalski bardzo cienkie porównanie z ta Wolą Justowską !"
"https://wyborcza.pl/1,155290,5980625,Ukraine_czeka_pelzajaca_stagnacja.html",Ukrainę czeka pełzająca stagnacja,"0
Gospodarka pada, lada chwila zaczną się problemy społeczne, a politycy się kłócą - mówi Krzysztof Lipka, jeden z szefów firmy doradczej PricewaterhouseCoopers na Ukrainie. Wcześniej pracował w Kazachstanie i Rosji","Rafał Zasuń: Kiedy rozmawialiśmy dwa tygodnie temu o sytuacji na Ukrainie, był pan umiarkowanym optymistą. A teraz?

Krzysztof Lipka: Teraz jestem pesymistą. Trudno dostrzec jakieś pozytywy. Gospodarka pogrąża się coraz bardziej. Pada metalurgia, która była głównym napędem gospodarki, huty zwalniają ludzi. One pracowały głównie na eksport, teraz trudno będzie znaleźć jakieś inne źródło dewiz dla gospodarki. Wzrost bezrobocia spowoduje problemy społeczne, zaczną się strajki, wzrośnie przestępczość. Myślałem, że w obliczu kryzysu politycy się opamiętają, ale nic z tego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24414829,mowa-nienawisci-kandydata-pis-sledztwo-jest-ale-dopiero-po.html","Mowa nienawiści kandydata PiS. Śledztwo jest, ale dopiero po zabójstwie Pawła Adamowicza","Sokólska prokuratura po ponad trzech miesiącach od zawiadomienia przez podlaskich działaczy PO i dopiero po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wszczęła śledztwo w sprawie mowy nienawiści, jaką szerzył były kandydat PiS na burmistrza Suchowoli. Na jego profilu facebookowym nadal jest szerzona.","Prokuratura Rejonowa w Sokółce wszczęła śledztwo w sprawie „publicznego znieważania w Suchowoli członków partii politycznych i innych funkcjonariuszy publicznych podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych poprzez umieszczanie na serwisie społecznościowym Facebook ich zdjęć opatrzonych wulgarnymi komentarzami oraz innych zdjęć opatrzonych treściami znieważającymi wskazane tam osoby z powodu ich przynależności narodowej bądź rasowej” oraz „w sprawie dokonanego w Suchowoli publicznego znieważenia głowy obcego państwa"".","Mimo, że PiS wyrzuciło Wiesława Bruzgo ze swoich szeregów i cofnęło mu rekomendację na burmistrza Suchowoli, ten prowadzi swoją kampanię wyborczą z logo PiS (Fot. Archiwum prywatne)","Cham i wariat. Dwa w jednym.-@@@-Ktoś kto dziś jest nazywany najuczciwszym, ośmielił takich ludzi.-@@@-To takie typowe, folwarczno-pisowskie chamstwo. Kandydat na burmistrza? Raczej etatowy pastuch!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2696692.html",Poznań oddaje cześć bohaterom II Wojny Światowej,0,"W Poznaniu - jak w cały kraju - odbywały się w niedzielę uroczystości związane z 60 rocznicą zakończenia II Wojny Światowej: salwy honorowe, przemówienia kombatantów i wieńce oraz wiązanki na cmentarzach poległych żołnierzy. Na cytadeli hołd żołnierzom koalicji antyfasztystowskiej oddał m.in. Aleksandr Jakowienko, konsul honorowy Rosji. Na zdjęciu: żołnierz kładzie wieniec pod pomnikiem na cmentarzu Commonwealth.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2438180.html",Fragment przesłuchania Leszka Millera przez Romana Giertycha,"0
[przesłuchanie z 3 grudnia, fragment]","Pan Leszek Miller:

Nie, niekoniecznie z wypowiedzi publicznych, oświadczeń...

Poseł Roman Giertych:

Ale rozmawiał pan z nim na temat połączenia Rafinerii Gdańskiej z PKN-em Orien, czy nie?

Pan Leszek Miller:

Nie pamiętam, ale sądzę, że nie dlatego, że bardziej atrakcyjną koncepcją, z punktu widzenia na przykład rozwoju Orlenu itd. było budowanie koncernu środkowoeuropejskiego. A jeżeli chodzi o Rafinerię Gdańską, to w tamtym czasie tworzono już grupę Lotos, a więc grupę, która zawierała w sobie Rafinerię Gdańską plus trzy rafinerie południowe. I ta koncepcja była już w fazie no poważnego zaawansowania.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21259076,dozywocie-dla-kolejnych-zbrodniarzy-z-latynoskich-junt.html",Dożywocie dla zbrodniarzy z latynoskich junt. Czym był ich Plan Kondora?,Sąd w Rzymie skazał ośmiu byłych cywilnych i wojskowych dygnitarzy reżimów latynoskich za mordowanie przeciwników politycznych w latach 70. i 80.,"Proces trwał dwa lata. W Rzymie - ponieważ oskarżenie dotyczyło mordowania i torturowania 23 obywateli włoskich przez kilka latynoskich rządów, które w latach 70. zawiązały tajne porozumienie o wspólnym ściganiu i prześladowaniu działaczy lewicy na kontynencie. Z 28 pierwotnie oskarżonych z Argentyny, Chile, Urugwaju, Paragwaju, Brazylii, Boliwii i Peru 19 zostało uniewinnionych, ale ośmiu skazano na podstawie wyczerpującej dokumentacji oraz zeznań 140 świadków.
Procesy dygnitarzy i oficerów latynoskich junt ciągną się w wielu krajach od wielu lat. Jednak proces we Włoszech dotyczył tajnej współpracy ponad granicami dyktatur pięciu krajów (Argentyny, Brazylii, Boliwii, Paragwaju i Urugwaju) w ściganiu tzw. lewicowych wywrotowców.",Michelle Bachelet (pośrodku) podczas pikiety ofiar reżimu Pinocheta (Luis Hidalgo / AP),"Wszystkim,ktorych zainteresowal ten artykul polecam bardzo bogato udokumentowana pozycje ksiazkowa autorstwa Johna Dinges ""Czas Kondora"".-@@@-Kiedy Plan Kaczora w porozumieniu z tajnymi służbami Orbana?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23304770,kto-zaplaci-za-solidarnosc-w-demokracji-trzeba-sie-dzielic.html",Kto zapłaci za solidarność? W demokracji trzeba się dzielić [ŻAKOWSKI],"Zasadą demokratycznego kapitalizmu jest równość, ale nie bezwzględna. Wymaga to utrzymania w ryzach różnic ekonomicznych. Gdy rosną ponad miarę, demokratyczny kapitalizm upada.","Podatek solidarnościowy? Tak! W demokracji bogatsi muszą dzielić się z biedniejszymi. Ale w jaki sposób?
W feudalizmie biedniejsi zrzucali się na bogatszych. Chłopi płacili dziedzicom, mieszczanie feudałom, królowie papieżom. Bogactwo płynęło z dołu w górę, bo istotą systemu była hierarchia. Podatki tworzyły nierówności. Gdy hierarchia bogactwa rozmijała się z hierarchią społeczną – mieszczanie stawali się bogatsi od szlachty, a feudałowie od królów – feudalizm się walił.","Rozliczanie podatku może być bardziej skomplikowane (Marta Kondrusik, Gazeta.pl / Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta; Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Końcówka artykułu zaskakuje. Rzadka refleksja Pana Żakowskiego: ""solidarności raczej nie będzie"".
Tak, próbując obciążyć dodatkowym podatkiem pół procenta najlepiej zarabiających PiS obciążyłby najważniejszą, najbardziej wpływową część swojego elektoratu. Tych kilka tysięcy, którzy obsiedli biznes i państwo. Zgodzą się na to? Wątpię. Da się ich zmusić? Nie sądzę. Ma Autor rację. Zapłacą biedni. A pieniądze pójdą na propagandę, na partię, na płoty, ogrodzenia i ochronę, a reszta - na kiełbasę wyborczą. Cieszcie się wyborcy z każdego kawałka, bo to ostatnie kawałki.-@@@-Pisząc autor sam doszedł do prawidłowych wniosków.A już spodziewałem się tradycyjnie dziwacznej konkluzji, że nawet przy gwoździach spadających z nieba trzeba pisowi zapłacić, bo Piketty tak wymyślił. Pis nigdy nie użyje dodatkowych pieniędzy do wyrównywania szans. Oni to będą wręczać w formie opłaty za łaskę trwania w bezkarności.-@@@-Może zaczniecie towarzyszu od rezygnacji z przywileju 50% kosztów uzyskania przychodu jaki ci przysługuje? Będzie uczciwiej i sprawiedliwej :)-@@@-Wystarczy spojrzeć na stan posiadania PiS w warszawskich nieruchomościach - zwłaszcza jeśli popatrzy się też na rozmaite spółki, spółeczki i ""partnerów biznesowych"" - żeby wiedzieć, że nic z tego. Podniosą PIT, prezes mówił wyraźnie o najlepiej zarabiających, a nie o bogatych.-@@@-To są oczywistości o których neoliberałowie wolą nie mówić. Polska na tle Europy jest rajem podatkowym dla wysoko zarabiających, nie dość że próg 30% dla ludzi zarabiających dziesiątki czy setki tysięcy miesięcznie jest śmieszny to jeszcze można to obejść.-@@@-PIS uprawia rozdawnictwo pieniędzy (dając zasiłek 500+ również dobrze zarabiającym), a nie politykę socjalną. A wąska grupa rodzin z osobami niepełnosprawnymi to za mała liczba wyborców, to nie grupa docelowa populizmu PIS, bo ich kiełbasa wyborcza musi być rozdawana masowo, aby korumpować wyborców-@@@-Ależ solidarność polega na tym, że wszyscy łożą na utrzymanie państwa - biedni i bogaci. Podatki domiarowe to raczej przeżytek epoki PRL'u, panie Żakowski-@@@-Słusznie prawi..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16621971,Putin_zbrojny__Gazprom_przykreca_kurek__Czy_Ukraina.html",Putin zbrojny. Gazprom przykręca kurek. Czy Ukraina może kupić kije do krykieta bez zgody Moskwy?,"53
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Rosyjska zbrojeniówka, której dano zadanie za fantastyczne pieniądze przezbroić armię, przechodzi pod bezpośrednią kontrolę Władimira Putina.","Prezydent, o czym piszą wszystkie chyba gazety stanął na czele Komisji Wojskowo-Przemysłowej. Teraz sam będzie pilnował przepływu, jak to nazywają w Rosji, ""finansowych potoków"" przeznaczonych na broń.

A to dziś prawdziwe rzeki. Jeśli Moskwa w pierwszej dekadzie rządów dzisiejszego gospodarza Kremla (2000-10), co przypomina rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", wydała na wyposażenie armii 2,5 bln rubli, to w tej dekadzie zamierza przeznaczyć na to 20 bln, dodając jeszcze 3 bln na modernizację fabryk swego oręża.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Ropa tanieje, gaz tanieje, a Rosja chce coraz więcej kasy wydawać na broń. Jeszcze trochę a będą zupę na nabojach gotować-@@@-Durny kraj, który ciężko zrozumieć. Myślą, że strasząc i szantażując klientów będą się rozwijać. To przeczy elementarnym zasadom biznesu. Od momentu rozpoczęcia konfliktu na Ukrainie, cywilizowany świat przekonał się, że rosja i jej firmy są nieprzewidywalnymi partnerami w biznesie. Teraz wszyscy będą starali się jak najbardziej uniezależnić od dostaw z tego dziwnego kraju. Ktoś dobrze powiedział, że zarządzanie tym krajem polega tylko na codziennym sprawdzaniu przez putina notowań ropy zaraz po przebudzeniu. Chyba zdaje sobie sprawę ten człowiek, że złoża ropy i gazu nie są nieskończone i nie rozwijając innych gałęzi przemysłu rosja może kiedyś stać się znowu krajem pastuchów.-@@@-Patrzę na tą nową listę rosyjskich baz na północy. I jestem pewien, że w długie polarne noce rosyjscy poborowi będą z zazdrością wspominali czasy Związku Radzieckiego. Kiedy to obowiązkową służbę wojskową można było odbyć w najgorszym razie na Kamczatce.-@@@-Rosja znowu zmierza w stronę autarkii i znowu na tym przegra. Ukraina wytrzyma, ponieważ lepiej, taniej i bezpieczniej jest nawet spalić meble dla ogrzania domu niż poddać się moskiewskiemu dyktatowi i zostać niewolnikiem we własnym kraju. W podobnej sytuacji my też byśmy wytrzymali. Zadziwiające, że moskiewskie władze od lat nie potrafią zrozumieć tak prostych spraw.-@@@-""Kiedy te wydatki [Rosji] planowano, 23 biliony rubli były równe 760 mld dolarów. Dziś to 620 mld. I tak suma ogromna. Wydatki zbrojeniowe pochłaniają 4 proc. produktu narodowego brutto kraju - dwa razy więcej niż w przypadku większości krajów NATO."" ====================================== Żeby być uczciwym, trzeba jednak też powiedzieć, że Rosja do potencjalnych przeciwników zalicza nie tylko NATO. O tym się głośno tam raczej nie mówi, opowiadając półprawdy o NATO i ochronie bogactw naturalnych Arktyki, ale na wschodniej flance Chiny mają w 2014 roku budżet wojskowy na poziomie przeszło 130 miliardów dolarów, czyli mniej więcej dwukrotnie więcej w liczbach bezwzględnych, niż Rosja (oficjalnie, bo łącznie z poukrywanymi wydatkami, według szacunków specjalistów, wojskowy budżet chiński może być nawet dwukrotnie wyższy). I tu jest pies pogrzebany - Chiny wydając w liczbach bezwzględnych dwa razy więcej niż Rosja na wojsko, wydają w proporcji do PKB dwa razy mniej. Rosjanie mogą tak naprawdę bazować przede wszystkim na nuklearnym odstraszaniu, natomiast choćby wyszli z siebie i stanęli obok, nie są w stanie podjąć rywalizacji z potencjalnymi przeciwnikami przy takim stanie i rozmiarze gospodarki, jaki mają; zbrojąc się nad rozsądną miarę, jeszcze tylko bardziej tę gospodarkę zaduszą.-@@@-Jak widać było na obrazku, Rosja, wbrew zapowiedziom Putina, nie może być w Kijowie w ciągu dwóch tygodni, bo gdyby mogła, to by była! najlepsze jednostki nie mogły sobie poradzić z ukraińskimi ochotniczymi batalionami, a teraz Putin pojechał szukać ludzi na Daleki Wschód! Wygląda na to, że rosyjska armia ma się tak jak nasz magazyn z kocami wojskowymi po PRL! Połowa rozkradziona.-@@@-no coz... przypominaja sie stare czasy gdy PRL byl potega w czolgach i tonach wytapianej surowki, natomiast ciezko bylo kupic pralke lub samochod.-@@@-Rosjanie zgodzą się żreć nawet kit z okien byle mieć świadomość że świat się ich boi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7416930,Prasowe_prognozy_i_przepowiednie.html",Prasowe prognozy i przepowiednie,"0
W drugim wydaniu gazet w 2010 roku tabelki, wyliczenia i prognozy, czyli co nas w tym nowym roku czeka - poniedziałkowy przegląd prasy","Najskrupulatniej podeszła do sprawy ""Polska"", która poświęca na to pół siebie, zamieszczając bogate kalendaria wydarzeń politycznych, kulturalnych i sportowych. Czy najbardziej rewolucyjnym wydarzeniem w 2010 r. będzie premiera nowego gadżetu firmy Apple, czyli tabletu, który możemy w uproszczeniu nazwać małym przenośnym komputerem-czytnikiem, i który oprócz zwykłych funkcji komputerowych ma służyć także do czytania gazet i książek. Na pewno będzie piękny, jak inne produkty firmy Apple, ale czy doprowadzi do przełomu na rynku czytników elektronicznych książek? Jak na razie, cena powala - około 1000 dolarów.",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21941182,trump-oskarza-comeya-o-klamstwo-bede-zeznawal-pod-przysiega.html","Trump oskarża Comeya o kłamstwo. ""Będę zeznawał pod przysięgą""","Donald Trump oskarża Jamesa Comeya o to, że skłamał przed Kongresem na temat prywatnych spotkań, które obaj odbyli, zanim został zwolniony z funkcji szefa FBI - podaje AFP. Prezydent USA zapowiada, że będzie zeznawał pod przysięgą.","Trump rozmawiał z dziennikarzami po raz pierwszy od czwartkowych zeznań Comeya przed komisją. Były szef FBI powiedział, że stracił pracę z powodu śledztwa dotyczącego zaangażowania Rosji w wybory prezydenckie w USA.
– Niektóre z rzeczy, jakie powiedział, nie były prawdą – stwierdził prezydent na konferencji prasowej w Białym Domu. Zapytany, czy będzie zeznawał pod przysięgą, zapewnił, że „na sto procent”.
Trump zaprzecza też, że sugerował Comeyowi, iż „potrzebuje lojalności”.","Donald Trump przyleci do Polski 6 lipca, co oficjalnie potwierdziło MSZ. Nie wiadomo jednak, czy będzie we Wrocławiu. Nie wykluczone, że Szczyt Trójmorza zostanie przeniesiony do Warszawy. (Patrick Semansky (AP Photo/Patrick Semansky))","Noo, powoli prawda o wielkiej mistyfikacji mediów amerykańskich zaczyna być widoczna. Nie dość że nie ma żadnych dowodów na wpływ Rosji na wybory w USA to szef FBI ma na swoją obronę tylko własne notatki robione po spotkaniach z Trumpem. Co w nich napisał wie tylko on sam. Ciekawe jakie będą wnioski z raportu komisji senackiej, czy Amerykanie zgodzą się na robienie polityki przez własne gazety?-@@@-""Nie jestem klamca""oglosil Trump,co kojarzy sie z oslawionym ""Nie jestem oszustem""prezydenta Nixona, w czasie afery Watergate,po ktorym podal sie dymisji. Po wczorajszych zeznaniach Comeya,Republikanie nie podwazali jego wiarygodnosci.Natomiast daje sie zauwazyc ich powsciagliwosc w obronie Trumpa.Jest to wyrazny sygnal,ze nie wykluczaja skrocenia jego prezydentury. Prokurator specjalny Robert Mueller,moze nie znalezc dowodow na Kremlgate,ale utrudnianie sledztwa prze Trumpa,jest zbyt widoczne,aby moglo to mu ujsc bezkarnie.-@@@-Dla Trumpa przysiega nie ma zadnego znaczenia, bowiem prawda zawsze musi byc po jego stronie. Taka przedziwna patologia.-@@@-Trump robi wszystko,aby skrocic swoja prezydenture.-@@@-Jasne, że kudłaty będzie zeznawał pod przysięgą, ale będzie miał palce skrzyżowane podczas jej składania.:- ))-@@@-Swoją drogą prędkość, z jaką Trump się kompromituje, jest zadziwiająca. Możliwe, że to część republikanów zacznie naciskać na impeachment w obawie przed klęską w wyborach do Kongresu. Tak czy inaczej Trump wpędził tę partię w wieloletni kryzys. To nie jest pytanie, czy go zacząć atakować, tylko kiedy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24867690,bieszczady-wojt-z-pis-blokuje-budowe-szybkiego-internetu-dla.html",Bieszczady. Wójt Soliny blokuje budowę szybkiego internetu. Żąda sto razy więcej niż inne gminy,"Inwestor chce budować sieć szybkiego internetu w Bieszczadach za pieniądze unijne z programu dla terenów wykluczonych cyfrowo. Na przeszkodzie stoi wójt gminy Solina. Za kilometr użyczonej drogi żąda 2000 zł, podczas gdy w innych gminach to ok. 20 zł.","Adam Piątkowski od dwóch kadencji jest wójtem gminy Solina. W ostatnich wyborach samorządowych kandydował z listy PiS. Wygrał minimalną większością głosów z Łukaszem Ciółkowskim z niezależnego komitetu „Dla Rozwoju Bieszczadów”. Na Facebooku jeszcze niedawno, podczas kampanii przed wyborami do europarlamentu, zachęcał do głosowania na wojewodę podkarpacką z PiS Ewę Leniart.
A z pisowską władzą województwa dogadać się nie może.
– Nie możemy dojść do porozumienia z wójtem gminy Solina. Sieć światłowodowa jest kluczowa do rozwoju gminy, z czego nie wszyscy zdają sobie sprawę. To przyciąga turystów, ale przede wszystkim korzystają z niej mieszkańcy – mówi Stanisław Kruczek, wicemarszałek województwa. – Pewnie gdyby wójt sam musiał powalczyć o pieniądze, inaczej patrzyłby na taką inwestycję. Ale że je dostał w prezencie, to nie docenia – dodaje wicemarszałek.",PATRYK OGORZAŁEK,"Łun sie bez tego interneta wychowoł i paczajta ludziska na jakiego szwarnego chopa wyrósł. A we tym internecie to jeno porno i gendery! Tfu!-@@@-Kolejny tępak!-@@@-Chciałby, żeby firma utrzymywała gminę- palant jeden.-@@@-Mieszancy gminy to wyborcy Pis . Na co im internet toz to gender i pedofilia. Jak nie wiedza co robic to niech dalej pozostana ciemniakami. Odbiorcy TVP tez są potrzebni.-@@@->Mieszkańcy spotykają się z nami, bardzo nas proszą o pomoc, bo i oni nie są w stanie >wpłynąć na wójta.

Nie są w stanie?
Przecież sami go wybrali.-@@@-Pewnie , po kiego diabła internet w Bieszczadach i do tego szybki? Są wilki , niedźwiedzie , koniki i wystarczy.-@@@-Na mail nie odpowiedział, bo łącze ma za słabe.-@@@-Ma pozostać zacofanie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24588201,39-rawa-blues-festival-zywiolowa-wokalistka-z-kanady-zatrzesie.html",39. Rawa Blues Festival. Żywiołowa wokalistka z Kanady zatrzęsie Spodkiem,"Bruce Iglauer - prezydent legendarnej bluesowej wytwórni Alligator - określa ją mianem ""ukochanego dziecka Amy Winehouse i Little Richarda"". Klasyczny rock'n'roll i blues z głębi duszy zagrane z punkową energią. Żywiołowe i widowiskowe koncerty. W dwóch słowach - Lindsay Beaver. Kanadyjska artystka to jedna z gwiazd 39. Rawa Blues Festival. 12 października wystąpi ze swoim zespołem w katowickim Spodku.","Lindsay pochodzi z Kanady, ale obecnie mieszka w Teksasie. – Perkusistka i wokalistka, odkryta i wprowadzona na szeroką scenę przez Bruce’a Iglauera, szefa wspomnianej już wytwórni Alligator. Wykonuje rock and rolla i bluesa, gatunki wciąż istniejące w zadziwiającej symbiozie, pod warunkiem, że uprawia się je pozostając blisko ich źródeł. Tak właśnie, jak to czyni jedna z nielicznych śpiewających perkusistek ze swoją grupą – rekomenduje artystkę Marek Jakubowski, autor „Małego leksykonu bluesa”, członek Rady Artystycznej Festiwalu.",Lindsay Beaver. Kanadyjska artystka to jedna z gwiazd 39 Rawa Blues Festival. 12 października wystąpi ze swoim zespołem w katowickim Spodku (fot. materiał prasowy),
"http://wyborcza.pl/7,95891,22167372,manewr-kremlowski-z-nowogrodzkiej.html",Manewr kremlowski z Nowogrodzkiej,"Świat nas ostrzega: Duda nie jest przyjacielem opozycji. Zagrywka z wetami jest dobrze znana jako tzw. manewr kremlowski, często stosowany przez Putina.","Plan akcji wygląda tak:
1. Przedstawia się mocno przesadzone projekty ustaw. Wzbudza furię tłumów, ostre reakcje zagranicy itp., itd. Przegłosowuje się je, doprowadzając napięcie do szczytu.
2. Wówczas prezydent wkracza na scenę i wetuje najbardziej złowieszcze ustawy. Opozycja i tłumy w ekstazie. PiS zaskoczony i „zdradzony"". Zagranica już mniej naburmuszona. Pustoszeją ulice, choć Paweł Kasprzak zdziera gardło, by stać. Obóz anty-PiS chucha delikatnie w tlącą się nadzieję na konflikt „na górze"" i rozłam w PiS. Naiwni i wielkoduszni gotowi są nawet bronić prezydenta przed jego własnym PiS i budować obóz wokół prezydenta. Część PiS, która wstydzi się Kaczyńskiego, przylega ciasno do Dudy. Z Adriana wykluwa się Andrzej.
3. Duda przedstawia swoje ustawy. W parlamencie PiS je ostro „przyprawia"" swoimi poprawkami i przegłosowuje. Są prawie tak samo niszczące dla systemu sprawiedliwości jak te zawetowane, ale to są Dudy projekty i Duda nie będzie SWOICH ustaw blokować.
4. Duda zostaje wykreowany na wewnętrzną opozycję. „Redaktor"" Pereira już okrzyknął Dudę w TVPiS jedyną „merytoryczną opozycją"".
5. Do nowych wyborów stają w przyjaznej rywalizacji i koalicji: okołoprezesowy PiS czerstwo-różańcowy - z Antonim i groźną Betti, oraz okołoprezydencki PiS cool-konserwa - z Ziemkiewiczem i „think tankami"".
PiS czerstwo-różańcowy bierze kiboli, rozwodnione ONR-y, nazioli, Pawłowicz i cały obciach, a PiS cool-konserwa tych, co się prezesa wstydzą, są dumni, że Andrzej mówi po angielsku, i wierzą, że można go odchudzić, by znów wyglądał jak Kwaśniewski w kampanii. Ta koalicja sił socjalistycznej „prawicy"" wygrywa wybory, Andrzej bierze drugą kadencję i już!
Bloomberg opisał to ostatnio jako „zabieg kremlowski"", wielokrotnie stosowany przez Putina.
Putin kilkakrotnie najpierw uśmiercał ostre, kontrowersyjne ustawy (vide o propagandzie LGBTQ), a potem uchwalało się je ponownie w wersji trochę lighter. Tłumy się uspokajają, opozycja rozmiękcza, z autorów odrzuconych ustaw robi się opozycję wewnętrzna, z którą potem maszeruje się dalej ręka w rąsię.
Pytanie ciśnie się na usta: to skąd po wetach to zaskoczenie w PiS, to oburzenie?
Odpowiedź jest bardzo prosta. Na ""manewr kremlowski"" umawia się bardzo wąskie grono. Reszta partii nie musi więc udawać zaskoczenia. Ta reszta jest autentycznie zapowietrzona i wkurzona. Wszystko według planu. Podział jest wkalkulowany w zabieg.
Artykuł z agencji Bloomberg opisujący, jak się robi „manewr kremlowski"" w Moskwie i jak bliźniaczo wygląda to, co się zdarzyło w Polsce - tutaj.
PS Z pozdrowieniami i podziękowaniami za ciężką pracę i piękne relacje ze spacerów. Trzymajcie się!",)Oswiadczenie Prezydenta RP Andrzeja Dudy (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Uważam, że to jest najbardziej prawdopodobne wyjaśnienie zagadki veta PAD.-@@@-Duda był jest i zawsze będzie pisowski a zagrywka aby wyciszyć i zakończyć te tłumy na ulicach bo z dnia na dzień tłumy spacerowiczów przybywały i to DOBRY ZNAK że NARÓD się obudził ! i będzie walczył o SWOJĄ WOLNOŚĆ a nie pisowską !!!-@@@-Ogolnie sie zgadzam, ze mozna potraktowac wydarzenia z przed tygodnia jako ustawke ale jesli tak, to opozycja cos jednak uzyskala i jeszcze bedzie mogla wiecej uzyskac w przyszlosci. Chodzi o wizerunek chaosu obozu rzadzacego, ktory na ich podstawowy elektorat napewno podzialal demoralizujaco. Najwiekszym zyskiem opozycji jest jednak wlaczenie sie Episkopatu, bo jesli bierze udzial w ustawce, to juz moga liczyc procenty z uszczerbku na zaufaniu, ktore bede niebawem splacac wlasna reputacja. Oczywiscie wiekszosci kaczystow taka perspektywa nie strzyka, bo oni sa prawdziwymi poganami, wiec chetnie poswieca co nie ich. Podobnie z podstawowym elektoratem PiS, bo dla nich reputacja KK to, n.p. przemawianie z pozycji wyzszosci moralnej a zasoby tego wydaja sie niewyczerpalne. Jestem jednak pewnien, ze wsrod zarzazdzajacych rzeczona reputacja sa i tacy, dla ktorych jest ona bardziej duchem niz fetyszem i ci beda mieli powazne problemy, ze tak powiem, ontologiczne i omijanie ich stanie sie stala uciazliwoscia, byc moze narastajaca. Ciekawe, czy taka wizja zostala wkalkulowana w ustawke?-@@@-ogórek-przerywa-milczenie-po-wpisie-o-marku-borowskim Obraz Kossaka Choć Magdalena Ogórek nie odniosła się bezpośrednio do sprawy, jej wpis można różnie interpretować. Zamieściła na Twitterze obraz Wojciecha Kossaka „Pogoń konnicy za bolszewikami”. Była kandydatka na prezydenta Polski dodała także opis: „W okresie stalinizmu za posiadanie takiego obrazu szło się do więzienia”. ZAPEWNE NA PIECHOTĘ SIĘ SZŁO panią drrrr MAGDALENĘ OGÓREK uprasza się o dołączenie do obrazu KOSSAKA metryczki właścicielskiej OBRAZU- czy jak to znawcy KULTURYŚCI nazywają. INNYMI słowy "" Pogoń konnicy za bolszewikami"" w OKRESIE STALINOWSKIM- w domyśle 1944.07.22 do śmierci pana STALINA - LEŻAŁ GDZIEŚ NA CZYIMŚ STRYCHU i w wyniku kontroli SB- NA TYM STRYCHU- ówczesny właściciel miał "" nieprzyjemności""- jakbyśmy to dzisiaj =2017 r. określili. POZDRAWIAM intelektualistkę OGÓREK i jej zielony garniturek. PIECZONKA TADEUSZ- 724 866 256 AD VOCEM::: uprasza się zdolnych pismaków 2017 o ujawnienie mi-NAM znaczenia owego komunikatu= ogórek-przerywa-milczenie-po-wpisie-o-marku-borowskim ""MSN tymczasowo usunął możliwość komentowania. Poszukujemy lepszych sposobów, aby użytkownicy mogli dyskutować na temat interesujących ich kwestii."" Wprost-@@@-Moze i tak. Ale bardziej mi to wyglada na wojne gangow. Duda nie jest wcale lepszy. I ludzie nie dali sie nabrac, nadal demonstrowali przez kilka dni pod palacem prezydenckim, żadajac trzeciego weta. KE tez sie nie dala nabrac. To juz nasza glowa, zeby informowac swiat o tym bandytyzmie.-@@@-A ja myślę, że to za grubymi nićmi było szyte. Prezes był zaskoczony wetem. Po co były całodzienne narady co robić. Być może wykorzystają Dudę w ten sposób jak autor opisał, jednak sądzę, że nie było to aż tak bardzo ukartowane.-@@@-nareszcie sie zorientował ktoś , długo czasu potrzebowaliscie , niech to szl-@@@-ja pisałem ze to ustawka była z tym wetem by uspokoić nastroje ja za nic nie wierzę PiS-owi i Dudzie przecież on jest bardziej pisowiec jak Polak , a niektórzy uwierzyli ze Duda się zmienił ze jest prezydentem owszem ale pisowskim , teraz ukartowano ze niby Ziobro atakuje Dudę , ludzie nie dajcie się oszukać"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10417286,Agitacja_w_autobusie___Kobieta_ma_pachniec_i_gotowac_.html","Agitacja w autobusie: ""Kobieta ma pachnieć i gotować""","0
Mężczyzna ma być jak stal, a kobieta pachnieć, gotować i być skłonna do baraszkowania - przekonuje emeryt w autobusie linii 180. Na kogo odda głos? Można zgadywać.","W gorącym przedwyborczym okresie nie zaznasz spokoju. Głowy są rozpalone, każdy ma gotowy przepis na lepsze państwo - i sprawy obyczajowe, każdy może głosić poglądy, także w środkach komunikacji publicznej. Z tego prawa skorzystał wczoraj ok. godz. 14.30 pewien zażywny emeryt w garniturze, z laseczką i z czerwoną chustką w butonierce. Kiedy 180 ruszyło z przystanku przy Ministerstwie Sprawiedliwości w stronę Mokotowa, zajął się polskim więziennictwem.

- Do każdego więźnia dopłacamy ok. 1800 zł. Za kratami mają telewizory, opiekę lekarską, wygodnie sobie żyją - za nasze pieniądze. Skazańców należy kierować do kamieniołomów, materiał wykorzystać do budowy dróg, będzie więcej pieniędzy dla emerytów i rencistów - przekonywał elegant.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18664090,najwieksi-sa-w-kielcach-sztandera-o-salonie-przemyslu-obronnego.html",Najwięksi są w Kielcach. Sztandera o Salonie Przemysłu Obronnego,"0
Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego w Kielcach pod względem liczby wystawców to dziś trzecia w Europie impreza wystawiennicza branży zbrojeniowej. Niemal co roku bije własne rekordy - tym razem zgromadzi ponad 540 wystawców z 28 krajów.","- Gdy zaczynaliśmy, nikt nie spodziewał się takiego sukcesu - taka odpowiedź najczęściej pada po pytaniu o początki MSPO. Trudno się dziwić, skoro imprezę uruchamiano w mieście, gdzie nie było dużego garnizonu wojskowego, doświadczeń, a do jedynego zakładu zbrojeniowego w regionie jest 40 km.

Historia Salonu sięga 1992 r., gdy Robert Rzepka, ówczesny prezydent Kielc, po powrocie z Herning w Danii zaproponował zorganizowanie ośrodka wystawienniczego.

- Był zachwycony, że kilkudziesięciotysięczne miasto jest drugim pod względem wielkości ośrodkiem targowym w Danii - opowiada Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce. Inicjatywę poparł ówczesny wojewoda kielecki Józef Płoskonka, który na rzecz Centrum Targowego ""Kielce"" przekazał hale po Wojewódzkim Przedsiębiorstwie Handlu Wewnętrznego.",Marcin Sztandera (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24780749,prezes-whirlpool-polityka-rzadu-jest-dla-nas-niespodzianka.html","Prezes Whirlpoola: Polityka rządu jest dla nas niespodzianką. Zmiany są nagłe, a komunikaty sprzeczne","Rosnące nastroje nacjonalistyczne odstręczają od wybrania Polski jako kraju do życia. Tymczasem Polska będzie potrzebować imigrantów. Co robi rząd w tej sprawie? - pyta Fabio Pommella, prezes zarządu Whirlpool Polska.","Patrycja Maciejewicz: W 2015 roku Whirlpool przejął włoską firmę Indesit. To wiązało się z przejęciem także fabryk w Polsce. Jak pan ocenia pozycję firmy w Polsce po tych trzech latach?
Fabio Pommella, prezes zarządu Whirlpool Polska: Od momentu przejęcia zainwestowaliśmy w Polsce ponad miliard złotych, nie tylko w produkcję, ale też w uruchomienie centrum usług wspólnych, które zajmuje się zamówieniami dla wszystkich spółek regionu EMEA.
Plany na przyszłość?
- Zainwestowaliśmy znaczną kwotę, teraz zatrzymujemy się i będziemy obserwować rozwój firmy i rynku. Dla nas Polska jest rynkiem kluczowym. Jako duży i „stary” inwestor potrzebujemy chwili zatrzymania, by spojrzeć na to, co się dzieje, jakie jakie są decyzje rządu, co się zmienia w klimacie. Kolejne decyzje inwestycyjne będą zależeć teraz od tej analizy.","Fabio Pommella, prezes firmy Whirlpool w Polsce. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Nie ma co się dziwić, rząd Morawieckiego wspiera polskie firmy to i zagraniczni potentaci są wściekli.-@@@-Mówisz jakieś oczywiśtoci ("" Polacy, którzy przeprowadzili sit za granicę z rodzinami i nie pracują tam poniżej swoich kwalifikacji, nie wrócą, póki nie będą tu zarabiać pieniędzy pozwalających żyć na podobnej stopie do tej, na której teraz żyją."") zupełnie nie przystające do wypowiedzi Pommeli. Tak wielki koncern jak Whirpool nie sprowadza ludzi do Polski by im mniej płacić ale dlatego, że strategicznie zdecydowano o tutejszej potrzebie jakiejś działalności. Nie mówi o ludziach do przykręcania śrubek, ale tkz. ""talencie"", który ma cenę i warunki zatrudnienia....międzynarodowe. Polak w tym kontekście może mieć przewagę, bo zna tutejsze warunki kulturowe, może łatwiej zaakceptować wysłanie dzieci do miejscowej szkoły etc.etc. Problem w tym, że tacy ludzi często nie pracują jak zwyczajni zjadacze chleba a obecnie Matousz chce się rozprawić z rynkiem pracy wprowadzając ""test przedsiębiorcy"". I nagle okazuje się, że Whirpool wiele może dać swoim ludziom, ale nie gwarancję, że nie popadną w konflikt z polskim Urzędem Skarbowym. Więc nawet jak im zapłaci tyle samo co w Szwajcarii to dopiero jest początek rozmowy. A US to też tylko mały fragment rzeczywistości naszego kraju, która nie zawsze widziana jest przychylnym okiem przez ew. imigrantów/reemigrantów....
Po za tym, co do zarobków to już dzisiaj zarobki w przedsiębiorstwach z kapitałem zagranicznym i polskim dzieli przepaść.... Porównaj zarobki ""na kasie"" w Biedronce/Lidl'u i ich polskich odpowiednikach.... A tu mówimy tylko o ""przykręcaniu śróbek"". Im wyższe kwalifikacje tym i przepaść głębsza....-@@@-Primo: Na wstępie do ""wywiadu"" powinna znaleźć się informacja o lokowaniu marki.
Secundo: Lab. Engineer w Benton Harbor wyciąga lekko 60k$ rocznie, ile dostaje podobny Inżynier we wrocławskim R&D Whirpool'a? Polska jest zagłębiem taniej, dobrze wykształconej siły roboczej.-@@@-chuj z twoimi pralnicami polityka rządu to sojusz z abp rydzykiem i ich dewiacjami-@@@-Polityką rządu jest popieranie Rydzyka i tej całej pedofilskiej mafii.-@@@-Przeczytałem poniższe komentarze! Poziom żenujący. Dno!!! Artykuł to samo. Szkoda dla
Was nawet 5 złotych.-@@@-Dajcie sobie ludzie spokoj z Polska. Doradzam wszystkim mlodym aby nie zrobili takiego bledu jak ja i nie pozostawali w Polsce tylko wyjezdzali stad poki jest to jeszcze mozliwe.-@@@-""Chcielibyśmy wiedzieć, jaka będzie polityka wobec Polaków mieszkających za granicą, czy jest jakaś realna szansa, że część z nich wróci i zasili szeregi potencjalnych pracowników.""

No to, czy Polacy wrócą zza granicy, zależy akurat głównie od tego, czy pracodawcy przestaną traktować Polskę jako ""kraj taniej siły roboczej"". Bo do polskich stawek nie wrócą - niezależnie od polityki rządu. Jak temu panu się marzy, że wrócą inżynierowie i będą pracować za tyle, ile w Niemczech zarabiają pracownicy fizyczni, albo że wrócą fizyczni i będą pracować za polską minimalną, to radzę się obudzić."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,7698842,Kwiat_pustyni____.html",Kwiat pustyni ***,"0
Brytania 2009 Reż. Sherry Horman Austria/Niemcy/Wielka Aktorzy: Liya Kebede, Sally Hawkins, Timothy Spall, Juliet Stevenson","Film jest ekranizacją autobiograficznej książki Waris Dirie, niegdyś bardzo znanej ciemnoskórej modelki, walczącej od lat o zniesienie barbarzyńskiego zwyczaju ""obrzezywania kobiet"" (którego ofiarą sama padła w dzieciństwie). Praktykowany głównie w Afryce rytuał polega na usuwaniu łechtaczki i warg sromowych, i jest nie tylko krwawy i okrutny, ale też - biorąc pod uwagę warunki higieniczne, w jakich zwykle dokonywany jest zabieg - niebezpieczny. W filmie widzimy w pewnym momencie kilkuletnią Dirie, jej matkę oraz staruchę przeprowadzającą ""operację"" za pomocą żyletki do golenia i choć scena z oczywistych względów jest tylko sugerowana, a nie pokazywana wprost, trudno określić ją inaczej niż ""potworna"" albo ""koszmarna"".",Kwiat pustyni,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8723693,Swiateczna_oferta_biur_podrozy___przeglad.html",Świąteczna oferta biur podróży - przegląd,"0
Kraina złotych pagód, termalne źródła za miedzą, kuligi z reniferami, odwiedziny u lapońskiej szamanki, nabożeństwo w Watykanie czy kolędy przy kominku - biura podróży proponują świąteczno-noworoczne wyjazdy na cztery kontynenty...","Aslema Tours

Na Boże Narodzenie możemy wybrać się do Tunezji. Gwoździem programu będzie Międzynarodowy Festiwal Sahary w Douz - konne i wielbłądzie wyścigi, tradycyjna muzyka i stroje prezentowane przez przybyszów z Egiptu, Libii, Algierii, Maroka i innych krajów saharyjskich. Wigilię spędzimy w Matmacie, w hotelu wydrążonym w ziemi jak wszystkie tamtejsze domy. - Zabieramy opłatek, ale nie urządzamy podniosłej uroczystości - mówi Tamara Dubiel z Aslemy. - Za to dużo śpiewamy i namawiamy na to tunezyjskich przewodników i kierowców. Są w tym naprawdę dobrzy!",Sylwester w Pradze (Fot. CzechTourism),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,25381392,sedzia-leszek-mazur-z-czestochowy-nie-jest-krysztalowy-ma-postepowanie.html",Sędzia Leszek Mazur z Częstochowy nie jest kryształowy? Ma postępowanie dyscyplinarne,"Sędzia Przemysław Radzik, jeden z trzech głównych rzeczników dyscyplinarnych powołanych przez ministra Zbigniewa Ziobrę, oznajmił, że przedstawił zarzuty dyscyplinarne Leszkowi Mazurowi z częstochowskiego sądu, pełniącego funkcję przewodniczącego Krajowej Rady Sądownictwa.","To efekt trwającego od marca 2019 r. postępowania wyjaśniającego. Wiosną portal TVN Konkret24 prześwietlił terminy sporządzania uzasadnień orzeczeń wydawanych przez Leszka Mazura – sędziego VI Wydziału Cywilnego Odwoławczego Sądu Okręgowego w Częstochowie – od 2018 r. szefa KRS. I okazało się, że sędzia Leszek Mazur w latach 2015-2018 w sposób nieusprawiedliwiony nie sporządził w wymaganym terminie uzasadnienia w co dziesiątej sprawie, w której orzekał.
Rzecznik SO w Częstochowie sędzia Dominik Bogacz potwierdził ""Wyborczej” dane z Oddziału Administracyjnego SO w Częstochowie, które ujawnił Konkret24. Z tej statystyki wynikało, że w latach 2015-2018 sędzia Mazur sporządził po terminie 112 uzasadnień do wydanych przez siebie wyroków i tego nie usprawiedliwił. W 2018 r., gdy w kwietniu został wybrany na stanowisko szefa KRS, spóźnił się 38 razy, czyli w niemal co czwartej sądzonej przez siebie sprawie.","Leszek Mazur, przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa, na otwarciu gmachu nowego Sądu Okręgowego w Bydgoszczy (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta)","Niezły pasztet, ale skompromitowani i nieudolni ludzie na wysokopłatnych stanowiskach nikomu nie przeszkadzają...
Chory kraj."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14112858,W_Norwegii_kobiety_obowiazkowo_do_wojska__W_imie_rownosci.html",W Norwegii kobiety obowiązkowo do wojska. W imię równości,"153
Gdy kolejne kraje Europy znoszą pobór do wojska, słynąca z równouprawnienia płci Norwegia go rozszerza. O kobiety. - Wszyscy mamy równe prawa i obowiązki. W armii mają służyć najlepsi z najlepszych, a nie tylko mężczyźni - uzasadniała zmianę norweskiej ustawy o służbie wojskowej Laila Gustavsen, posłanka rządzącej Partii Pracy.","Parlament miażdżącą większością głosów nakazał rządowi jak najszybciej przygotować zmiany w przepisach, by norweska armia stała się ""neutralna płciowo"".

- To historyczny dzień. Właśnie obchodzimy setną rocznicę przyznania Norweżkom praw wyborczych - dodawała minister obrony Anne-Grete Strom-Erichsen. Formalnie zmiany zostaną wprowadzone po jesiennych wyborach parlamentarnych. Pierwsze dziewczyny założą mundury z norweską flagą na ramieniu w 2015 r. Pięć lat później co piąty żołnierz liczącej 23 tys. osób norweskiej armii ma być kobietą.",Wojsko (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),"Szkoda, że polskie feministki nie były za takim równouprawnieniem, wybierały tylko przywileje.-@@@-Jeszcze tylko na ścianę do kopalni tam też tak zwani ""ryle"" chcą popatrzeć na piękne umorusane i spocone kobiece ciała w stroju toples przy kombajnach górniczych.-@@@-Jeszcze niech kobiety idą przymusowo: - do kopalni - na budowy domów, biurowców i dróg - na platformy wiertnicze - do kamieniołomów - na kierowców tirów, maszynistów, pilotów - do pracy w kanałach ściekowych I wtedy zobaczymy czy będą narzekać na brak równouprawnienia.-@@@-bardzo słusznie... popieram towarzysze tą cenną iniclatywę naszych norweskich partnerów. Kobiety na traktory - to w Polsce proponuję towarzysze-@@@-Już widzę oczami wyobraźni szturm na bagnety, noże i pięści w wykonaniu pań.-@@@-chcĄ równości,to proszę bardzo-@@@-przecież wiadomo po co ten pobór do wojska młodych kobiet żołnierze dowódcy muszą coś pomolestować w koszarach na miejscu i wyrwać z domu kobiety innym mężczyznom będzie imłatwiej a tak były tylko dziwki na przepuste, no bo nie po to żeby armia była silniejsza ;) zobaczmy w naszej policji to samo połowa to już kobiety i coraz więcej(terazOpole ) spraw o bzykanko a co kadra oficerska wojskowa gorsza od policyjnej teżchce swoich kobiet do klepania w pupcię-@@@-taa...juz to widze..przynajmniej bedzie wszystkim w koszarach weselej :P"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22584726,kwesta-na-starym-cmentarzu-zbieraja-juz-ponad-dwie-dekady.html",Kwesta na Starym Cmentarzu. Zbierają już ponad dwie dekady,"Przez lata udało się zebrać ponad 1,3 miliona złotych i odnowić ponad 180 cmentarnych pomników. Udział w tej zbiórce to zaszczyt i tradycja. Można to zrobić już 1 listopada","Towarzystwo Opieki nad Starym Cmentarzem zaprasza na XXIII kwestę, dzięki której pięknieją stare pomniki we wszystkich częściach najstarszej łódzkiej nekropolii. Prezydent Hanna Zdanowska podkreślała, że kwesta ma dla niej wymiar osobisty, bo zbierała pieniądze na długo przed objęciem stanowiska. Zbiórka organizowana jest od 1995 roku (pomysłodawcą był nieżyjący już łódzki przewodnik Stanisław Łukawski, a gorliwym propagatorem  Wojciech Słodkowski, dziennikarz). Z puszkami wychodzą uczniowie, harcerze, przedstawiciele świata kultury, sztuki, polityki i mediów. Każdego roku miasto dokłada 10 tysięcy złotych. Dzięki tym pieniądzom udało się odnowić np. grób Stefana Pogonowskiego - słynny pomnik z husarzem, a także pomniki na grobach Hermana Wernera, dyrektora Kolei Elektrycznej Łódzkiej, i Józefa Wolczyńskiego, posła, ministra zdrowia, prezesa ŁKS i dyrektora w zakładach Poznańskiego. W ubiegłym roku udało się zebrać 84 tysiące złotych. W tym roku kwestujących będzie można spotkać na Starym Cmentarzu 1 listopada w godz. 9-19.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1743589.html",Na sędziów ławników kandydują w Płocku politycy,"0
Radna SLD Bożena Musiał jest kandydatem na sędziego ławnika. Na najbliższej wtorkowej sesji będzie więc głosować na samą siebie, bo to radni wybierają ławników. Wiceprzewodniczący rady Lech Latarski będzie skreślał lub popierał swoją żonę.","Na czteroletnią kadencję sędziów ławników wybiera do końca października rada miasta. Wybrani sądzić będą przez najbliższe cztery lata.

Do sądu rejonowego i okręgowego kandydata zgłaszają: prezesi sądów, stowarzyszenia, związki zawodowe lub co najmniej 25 obywateli z czynnym prawem wyborczym. Do sądu pracy w Płocku i Warszawie - terenowe organy administracji, związki zawodowe i organizacje pracodawców.

Ministerstwo Sprawiedliwości oficjalnie zwróciło uwagę samorządów na to, że zgodnie z konstytucją - sądy są apolityczne i wolne od partyjnych wpływów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20032046,kania-apeluje-od-wyroku.html",Kania apeluje od wyroku,"78
Prawicowa dziennikarka Dorota Kania chce, by sąd uniewinnił ją od zarzutu powoływania się na wpływy w rządzie PiS i działania w celu uchylenia aresztu Markowi Dochnalowi. Sąd skazał ją za to nieprawomocnie na dwa lata w zawieszeniu.","Rozprawa apelacyjna czołowej dziennikarki ""niepokornej"", od lat gwiazdy ""Gazety Polskiej"", ma się odbyć 24 maja.

Odwołanie ma 29 stron. Pisze o sobie ""oskarżona"", chce uniewinnienia lub ponownego procesu.

Kanię skazał w ubiegłym roku sąd rejonowy. Główny zarzut prokuratury dotyczył tego, że w okresie od września 2005 do czerwca 2006 r. u żony Marka Dochnala (on sam siedział w areszcie podejrzany o korupcję), jego teściowej i jego obrońców wywołała przekonanie o wpływach w rządzie PiS i u prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Miała też pośredniczyć w działaniach mających na celu uchylenie Dochnalowi aresztu. Z zarzutu wynika, że Kania miała się przyczynić do przeniesienia śledztwa z Łodzi do Katowic, choć Dochnalowi to nic nie dało. Z aresztu wyszedł dopiero po trzech latach.",Dorota Kania (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Jako kobieta i człowiek... hmm. Ziobro zarzadzi do jakiego sedziego skierowac sprawe i...bedzie po sprawie. Taka zasluzona ""dziennikarka"". Sledcza zreszta.-@@@-o ten tzw. prezydent od tzw. pis ulaskawi w nocy!!!-@@@-Czy dostałaby te pieniądze, gdyby nie miała kontaktu z władzami? Z pewnością nie. Obrzydlistwo moralne-tak. Powinna być skazana na opublikowanie przeprosin i przyznanie się do swojego haniebnego postępowania w mediach prawicowych oraz GW i Rzeczpospolitej. Myślę, że GW może ją nawet zwolni od opłaty, a co! Wyrok więzienia, nawet w zawieszeniu, wątpliwy. Nie dotyczy przecież urzędnika ani funkcjonariusza.-@@@-bezczelna oszustka-@@@-Po co proces? Duda ułaskawi.-@@@-A co to za kanalia?-@@@-Ziobro i Duda zadbają, aby nie stała się krzywda tej kobiecie.-@@@-Proponuję aby pani Kania powołując sie na wpływy w PIS dostała stanowisko w kuchnii więziennej"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22813487,platforma-odwoluje-konferencje-na-ktorej-mial-byc-przedstawiony.html","Platforma odwołuje konferencję, na której miał być przedstawiony kandydat na prezydenta Szczecina","Nie dowiemy się dziś, kto będzie kandydatem PO na prezydenta Szczecina. Odwołanie konferencji prasowej w tej sprawie ma związek z dzisiejszą poranną akcją CBA i Prokuratury Krajowej: funkcjonariusze weszli do warszawskiego mieszkania sekretarza generalnego PO i szefa partii w regionie Stanisława Gawłowskiego.","O godz. 11.45 na pl. Solidarności w Szczecinie Stanisław Gawłowski i przewodniczący PO Grzegorz Schetyna mieli przedstawić kandydata partii na prezydenta Szczecina. Nieoficjalnie mówiło się, że będzie to poseł PO Sławomir Nitras.
– Rano otrzymaliśmy informację z biura PO, że Grzegorz Schetyna nie przyleci – mówi Olgierd Geblewicz, szef szczecińskiej PO.
Jak zaznaczył Geblewicz, jeszcze przed konferencją prasową w gronie najważniejszych polityków PO miała odbyć się dyskusja na temat kandydata Platformy na prezydenta Szczecina. W takiej sytuacji dyskusji nie będzie.",Demonstracja na pl. Solidarności w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Od kiedy GW cytuje na poważnie TVP Info???
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18001764,Radzie_miasta_grozi_paraliz__Jak_usprawnic_jej_prace_.html",Radzie miasta grozi paraliż. Jak usprawnić jej pracę?,"6
Praca krakowskiej rady miasta może zostać sparaliżowana. Wszystko przez konieczność głosowania w sprawie każdej zgłoszonej uwagi do planu zagospodarowania przestrzennego.","Ostatnia sesja obfitowała w wyjątkowo dużą liczbę głosowań. Radni przyjmowali m.in. plan zagospodarowania przestrzennego dla Młynówki. Sprawa jest kontrowersyjna, bo plan został uchylony kilkanaście tygodni temu wyrokiem sądu. Radni w ekspresowym tempie zdecydowali się przyjąć go jeszcze raz.

Nim jednak zagłosowali nad planem, musieli 26 razy podnosić rękę i głosować nad odrzuceniem tyluż uwag do planu zgłoszonych na etapie konsultacji społecznych - zajęło im to ok. 40 minut. - To najlepszy dowód, że mamy kłopot. Tym razem było tylko 26 uwag, ale do innych planów ludzie zgłaszają 400, 600, a nawet 2 tys. uwag. To są dziesiątki godzin i dni monotonnych głosowań. Tak naprawdę to paraliż rady miasta - denerwuje się radny Grzegorz Stawowy, szef komisji planowania przestrzennego. - To czarny scenariusz, ale niewykluczony.",,"2600 miesiecznie za dwa dni sesji w miesiacu i problem bo trzeba dłuzej siedziec na sesji i głosowac. Inni za te pensje 5 dni w tyg pracują przez miesiac. brac sie za robote .....-@@@-Weźcie się do roboty lenie!-@@@-Zwolnić wszystkich!-@@@-Dla radnych i bezradnego stawowego mam radę: DO ROBOTY LENIE ALBO WON !-@@@-Po pierwsze - nie sędzia orzekł, tylko sąd, Proszę o krztynę rzetelności! Po drugie - nie tylko w sprawie Młynówki, ale także dwóch innych uchwał w sprawie planów miejscowych w Krakowie (dwa z tych wyroków są już prawomocne, jeden zapadł przed NSA w ten wtorek). Po trzecie - trudno, skoro zostało się wybranym i chciało się być wybranym trzeba przygotować się na takie ""niedogodności""! Po czwarte - no tak... Gdyby nie ci potworni deweloperzy i prości ludzie utrudniający pracę naszej drogiej władzy... Jakże byłoby prościej i przyjemniej...-@@@-to radnym się już całkiem w głowach popier...liło , jak wam się nie chce to zawsze można z rezygnować a najlepiej z diety nieroby!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5705693,Kuba_przeprasza_sie_z_Unia.html",Kuba przeprasza się z Unią,"0
Komunistyczny rząd Kuby zgodził się na wznowienie normalnych stosunków z Unią Europejską bez żadnych warunków. Zerwał je pięć lat temu, gdy Unia ukarała Kubę za prześladowania dysydentów","Reżim zareagował z ponaddwumiesięcznym opóźnieniem na zniesienie przez UE w czerwcu symbolicznych sankcji dyplomatycznych. Unia nałożyła je po skazaniu 75 dysydentów na wieloletnie więzienia w czerwcu 2003 r.

Hawanie nie podobało się, że Unia, zapowiadając zniesienie sankcji, skrytykowała brak wolności i deptanie praw człowieka, wzywała do uwolnienia kilkuset więźniów politycznych oraz zapowiadała, że po roku sprawdzi, jak reżim będzie się w tych dziedzinach sprawował. Ale przyjmuje zniesienie sankcji oraz wznowi stosunki z UE bezwarunkowo.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,250637.html",EBOR: wzrost gospodarczy w krajach postkomunistycznych będzie wolniejszy,"0
Ubiegły rok był dla gospodarek Europy Środkowej i b. ZSRR wręcz ?pokazowy?. Teraz czeka je spowolnienie wzrostu, zwłaszcza Rosję, którą mocno dotknął spadek cen ropy - uważają ekonomiści z Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju","Podczas rozpoczętego w niedzielę w Londynie dorocznego szczytu EBOR ogłosił najnowsze prognozy gospodarcze dla 27 państw postkomunistycznych, którym od dziesięciu lat pożycza pieniądze. Bank przewiduje, że prawie wszyscy jego ""podopieczni"" w bieżącym roku będą się rozwijać. Nie ma jednak mowy o spektakularnych sukcesach na miarę tych, jakie szczególnie Rosja i inne państwa b. ZSRR osiągnęły w 2000 r.

Bank przewiduje, że średni wzrost PKB w 27 państwach w tym roku wyniesie 3,7 proc. - o 1,6 pkt. proc. mniej niż w 2000 roku. Spowolnienie odczują najbardziej właśnie kraje b. ZSRR. - Powodem jest głównie niższy wzrost gospodarki światowej. Europa Środkowo-Wschodnia jest jednak mniej uzależniona od sytuacji globalnej niż np. Azja lub Ameryka Południowa - pocieszał główny ekonomista banku Willem Buiter. - Bardziej odporne będą te państwa, gdzie reformy są zaawansowane - dodał.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22049799,metal-papier-szklo-jak-segregowac-odpady-po-nowemu-przewodnik.html","Metal, papier, szkło... Jak segregować odpady po nowemu [PRZEWODNIK]","Możemy mieć pięć pojemników, możemy do kosza na śmieci chodzić z dwoma workami i tam rozdzielać odpady. Ale musimy pamiętać, że od 1 lipca segregujemy śmieci według nowych zasad. Na nauczenie się ich mamy rok.","Od 1 lipca obowiązuje nowe rozporządzenie Ministra Środowiska dotyczące selektywnej zbiórki odpadów. Wspólny System Segregacji Odpadów (WSSO) jest zgodny z dyrektywami Unii Europejskiej i zakłada, że śmieci musimy segregować na pięć pojemników. Oddzielnie wyrzucamy metale i tworzywa sztuczne, szkło, papier, mokre bio oraz pozostałe odpady. – Jesteśmy blisko ideału – ocenia Ewa Jasińska, dyrektor Wydziału Gospodarki Komunalnej UMŁ. – Pojemniki na surowce wtórne zostaną rozdzielone na cztery frakcje. Będą one oznaczone kolorami niebieskim dla papieru, zielonym dla szkła i żółtym dla tworzy sztucznych i metalu. Odpady bio wrzucamy do brązowego pojemnika. Pojemniki w odpowiednich kolorach muszą pojawić się w mieście w 2022 r. Na razie miasto ma umowy z odbiorcami odpadów, a rozporządzenie zakłada, że jeżeli umowy są w trakcie to dopiero po ich zakończeniu należy liczyć się z wprowadzeniem zmian.",Kosze do segregacji odpadów na łódzkim Manhattanie (Sandra Kmieciak),"Czyli praktycznie prawie NIC się nie zmienia w stosunku do tego, jak segregujemy dziś. Bio (kuchennych) nie wystawiamy (mamy kompostownik), tylko trawę po koszeniu i liście. Plastiki wystawiamy w dużym worku co 2 tygodnie (tego się niestety dużo zbiera), w odrębnej torbie szkło (też co 2 tyg.), metali praktycznie nie mamy, ale gdyby się znalazły to nie problem włożyć do odrębnego woreczka. Papiery (makulatury) zbiera nam się dużo, ale nie wystawiamy, dajemy znajomym do przedszkoli, szkół jak mają różne zbiórki. Mieszanych pozostaje nam bardzo mało, w zasadzie 1 niewielka torba - wystawiamy 1 raz w tygodniu. Za 2 osoby płacimy 14 zł miesięcznie, przedtem płaciliśmy MPO nawet 54 zł miesięcznie za duży pojemnik. Jestem cała ZA taką segregacją - jest lepiej, ""ekologiczniej"" i taniej. A jeśli chodzi o segregowanie w mieszkaniu - Ikea ma fajne stojaki na taką segregację (my zbieramy w takim), a jeśli ktoś nie ma miejsca, bo mieszkanie małe, to proponuję 4 wieszaczki z boku szafki i powiesić tam 4 torebki foliowe na plastiki, szkło, metal i papier - jak się trochę uzbiera wynosimy do śmietnika i po kolei wrzucamy do właściwych pojemników. Gdzie tu problem? Trzeba mieć dużo złej woli by mieć problem z taką segregacją śmieci.-@@@-Czy w jakimś kraju już tak jest? Czy my jak zwykle kreujemy - zamianę ulic na łonerfy - zamianę 30 tysięcy złotych na parkleta - zamianę miliona złotych na dwa miliony ekwiwalentów - zamianę odpowiedzialności firm zbierających odpady na odpowiedzialność mieszkańców miasta FIRMY ZBIERAJĄCE ODPADY miały się dostosować, stworzyć linie do rozdzielania poszczególnych frakcji recyclingu. Dlaczego miasto przerzuca to na mieszkańców? DODATKOWO: ""Wspólny System Segregacji Odpadów (WSSO) jest zgodny z dyrektywami Unii Europejskiej i zakłada, że śmieci musimy segregować na pięć pojemników."" Pier...lenie - to nie my mamy segregować na 5 pojemników ale firmy odbierające mają to segregować. Jedynie w broszurkach reklamujących i wmawiających tą bzdurę jest napisane tyle że nie mamy obowiązku tego robić ale że tak będzie taniej.-@@@-Ha, ha, ha, ha!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Widzę tu kilka problemów: 1. Najważniejsze: poprawiamy segregację, a powinniśmy poprawiać RECYCLING. Jedno niekoniecznie idzie w parze z drugim! Możliwości recyklingu nawet przy obecnej segregacji są większe, niż to jest robione. Co z tego, że będziemy sortować śmieci na 30 frakcji, skoro nie będzie z tego recyklingu? 2. Należy UŁATWIĆ TO LUDZIOM. Czemu nie tylko śmieci zmieszane lądują do puchy, a inne śmieci trzeba pakować do worków? Chętnie przyjmę/kupię dodatkowe puszki na inne frakcje. Zapewniam że to znakomicie ułatwi sortowanie. Podobnie należy zapewnić ludziom ""wielokosze"" na śmieci do kuchni. Ludziom należy ułatwiać. 3. Należy POWAŻNIE zadbać o to, żeby gminy nie utrudniały ludziom wyrzucania większej ilości śmieci! W obecnej chwili jest to niby dozwolone, ale w praktyce bywa trudne. Jeżeli rodzina chce mieć większą puchę na zmieszane, to dać im większą puchę. Podobnie puszki czy worki na inne frakcje.-@@@-1. ""wszystkim mieszkańcom danej nieruchomości zostanie naliczona wyższa opłata za wywóz odpadów."" - czy odpowiedzialność zbiorowa jest legalna? Niedawno zachwycaliście się 11-latką która odpowiedzialność zbiorową w szkole porównała do zbrodni wojennej. ""żadna osoba podlegająca ochronie nie może być karana za czyn, którego nie popełniła osobiście. Kary zbiorowe, jak również wszelkie środki zastraszenia lub terroryzowania są wzbronione"". 2. Gdzie w swoich malutkich kuchniach w blokach ludzie mają stawiać 5 koszy na różne odpadki? Jeśli odbiorca dostaje już śmieci posortowane, na których potem będzie zarabiał to mieszkańcy powinni być zwolnienie z jakichkolwiek opłat, a być może wręcz powinni otrzymywać zapłatę.-@@@-Jeszcze więcej obostrzeń i sam zacznę wywozić do lasu.-@@@-Może jeszcze dodatkowe pomieszczenie w mieszkaniu gratis dorzucą, żeby to wszystko pomieścić."
"https://wyborcza.pl/1,75248,4226364.html",Uwaga na waluty,0,"Od 15 lipca podróżni przyjeżdżający lub wyjeżdżający z Unii muszą obowiązkowo składać deklarację celną na granicy, jeśli mają przy sobie więcej niż 10 tys. euro (lub ekwiwalent tej kwoty w innej walucie) - poinformowała w czwartek Komisja Europejska. Jeżeli podróżny przywożący wyższe kwoty nie złoży deklaracji i zostanie na tym przyłapany - pieniądze zostaną zatrzymane przez władze celne do wyjaśnienia.

Nowe przepisy będą obowiązywać w całej UE i zastąpią dotychczasowe, narodowe regulacje. Zdaniem Brukseli nowy przepis ma ułatwić walkę z tzw. praniem brudnych pieniędzy. Deklaracje celne nie obowiązują podczas podróży w ramach UE.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,16932796,Nieznany_wyklad_Tischnera_dla_polskich_agentow.html",Nieznany wykład Tischnera dla polskich agentów,"Wy macie pracować po to, żeby nie trzeba było strzelać - mówił 20 lat temu do pracowników polskiego wywiadu ksiądz Józef Tischner *","Ks. prof. Tischner miał tylko jeden taki wykład. Do szkoły wywiadu, czyli ośrodka kształcenia kadr wywiadu UOP-u w Starych Kiejkutach pod Szczytnem, ściągnął go w 1994 r. jego ówczesny komendant. Wysoki rangą oficer nie chce się ujawnić, ale na dowód pokazuje zdjęcie: stoi na nim obok księdza na tle białej ściany, żadnych znaków szczególnych. Na odwrocie: kwiecień 1994 r.

- Poznałem księdza profesora wcześniej, spotkaliśmy się za granicą. To cudowny człowiek, proszę sobie wyobrazić, że mówię to ja, człowiek wywiadu, o księdzu.

Gdy więc w 1993 r. został szefem szkoły wywiadu w Starych Kiejkutach i gdy pojawił się problem moralnej strony zawodu szpiega, od razu pomyślał o profesorze.

Zaczęło się od tego, że kursanci chcieli co tydzień brać udział we mszy świętej, ""mieli silną potrzebę kontaktu z Panem Bogiem"". A ""w szkole kapelana nie było i nigdy nie będzie"". Wymyślił więc, że po cywilnemu autobusem zawiezie ich do kościoła do Szczytna. Wysiedli z autobusu, rozproszyli się i mieli iść na mszę.

Okazało się jednak, że z 20 chętnych (na wszystkich kilkudziesięciu kursantów) dziesięciu poszło na piwo. Dlatego tydzień później autobusem pojechał jeden z oficerów, ale w mundurze. Chętnych na piwo nie było, a ostatecznie co tydzień modliła się już tylko szóstka.

Pojawiły się jednak wśród kursantów wątpliwości, jak to wszystko, czego się uczą w szkole, pogodzić z przykazaniami ""nie kłam"", ""nie kradnij"", ""nie zabijaj"". - Przypomniałem sobie wtedy o księdzu profesorze i pomyślałem, że przydałby się jego wykład o moralności w wywiadzie - opowiada komendant.

Zaczął szukać kontaktu z prof. Tischnerem. Miał on akurat spotkania w Warszawie w Związku Literatów Polskich. - Zapraszam, to sobie pogadamy - powiedział komendantowi.

Komendant poprosił o wygłoszenie wykładu o moralnych dylematach szpiegowskiej profesji. - Chętnie - odpowiedział Tischner. Umówili się na kwiecień.

Komendant własnym autem, zielonym passatem combi, zawiózł go do Kiejkut. Na wykładzie stawili się wszyscy, był obowiązkowy. Po nim komendant podjął księdza profesora obiadem w swoim służbowym saloniku, a potem odwiózł go do stolicy.

Cały wykład został za zgodą Tischnera nagrany na wideo i stał się obowiązkowym elementem każdego kolejnego kursu agentów.

*Ks. prof. Józef Tischner - ur. w 1931 r., zmarł w 2000. Teolog, filozof, etyk. Związany z ""Tygodnikiem Powszechnym"" i miesięcznikiem ""Znak"". Od lat 70. duszpasterz krakowskiej inteligencji, od 1980 r. czołowy autorytet ruchu ""Solidarność"".

Przeczytaj książkę ""Szkoła szpiegów. Kim byli absolwenci Starych Kiejkut?"" >>

""Wiara w fatum sprowadza na ziemię fatum. A wiara w wolność sprowadza na ziemię wolność"" Ksiądz Józef Tischner



""Nieznany wykład ks. Tischnera dla polskich agentów - czytaj w Magazynie Świątecznym w ""Gazecie Wyborczej"".Tylko dla prenumeratorów",Ks. Józef Tischner (Fot. WOJCIECH DRUSZCZ / AGENCJA GAZETA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24608059,na-sciezki-rowerowe-chodnik-i-oswietlenie-w-olsztynie.html","Na ścieżki rowerowe, chodnik i oświetlenie w Olsztynie","Ponad 1,8 mln zł dotacji otrzymało miasto na wykonanie prac drogowych przy ul. Leonharda. Powstaną za nie także nowe trasy dla rowerzystów.","Ul. Leonharda przez lata była jedną z najbardziej zniszczonych ulic w Olsztynie. Wszystko za sprawą ogromnej liczby tirów poruszających się przez tę część miasta. Dwa lata temu, dzięki rządowym dotacjom, władze Olsztyna przystąpiły do przebudowy pierwszego odcinka ul. Leonharda od skrzyżowania z al. Piłsudskiego do stadionu miejskiego. W kolejnym roku przyszedł czas na fragment od stadionu do ul. Kołobrzeskiej.
Obecnie prace prowadzone są na ostatnim odcinku ulic, czyli w kierunku skrzyżowania z ul. Towarową. – Właśnie otrzymaliśmy dotację, która spowoduje, że ul. Leonharda zostanie odnowiona w pełnym zakresie – mówi prezydent Piotr Grzymowicz. – W pierwszym etapie prac, oprócz wykonania nowej nawierzchni jezdni, powstały nowe chodniki i ścieżka rowerowa. W kolejnym tylko sama nawierzchnia. Teraz dzięki najnowszej dotacji wykonamy brakujące ścieżki rowerowe i nowe chodniki na całej długości ul. Leonharda. Ulica ta zyska też na całej długości nowe oświetlenie.",Ul. Leonharda w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Szkoda, że nadzór inwestycji w Olsztynie to dno. Nie potrafią dopilnować jakości prac. Na ul.Leonharda co drugi nowy krawężnik jest krzywo ułożony.-@@@-Jezdnie w Olsztynie muszą być sfrezowane w trybie PILNYM. Po dołach jeździć to katorga. I nie wierzę, że miasta na to nie stać."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,150375,19681070,50-urodziny-osir-jak-powstawala-urania-basen-i-stadion.html","50. urodziny OSiR. Jak powstawały Urania, basen i stadion?","1
Pół wieku temu Olsztyn był sportową pustynią, bo w powojennym Olsztynie obiektów sportowych było jak na lekarstwo. Zaczęło się to zmieniać dopiero w drugiej połowie lat 60., kiedy ówczesne władze przypomniały sobie o potrzebie rozwoju kultury fizycznej olsztynian","Tuż przed świętami Bożego Narodzenia, 23 grudnia 1965 roku, z inicjatywy - jak podają ówczesne kroniki - ówczesnego przewodniczącego Wojewódzkiego Komitetu Kultury Fizycznej i Turystyki Kazimierza Holicza i jego zastępcy Stanisława Regieca, mających poparcie władz partyjnych województwa i Prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej, podjęło uchwałę powołującą do życia z dniem 1 stycznia 1966 r. Wojewódzki Ośrodek Sportu, Turystyki i Wypoczynku.

Basen na początek

Pierwszym zadaniem, jakie dostał Ryszard Polaczek, powołany na stanowisko dyrektora WKKFiT, było wybudowanie kompleksu obiektów sportowych z salą do gier, basenem pływackim, basenem wioślarskim oraz małym basenem do nauki pływania dla dzieci.",Budowa hali Urania w Olsztynie (Muzeum Sportu w Olsztynie),Program jak w PRL-u
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1328976.html",Okazy wrocławskiej Giełdy Minerałów,"0
Bryła oksydowanego ametystu, ważąca 16 kg, była największą ozdobą na wczorajszej Giełdzie Minerałów w Hali Ludowej","Bryła oksydowanego ametystu, ważąca 16 kg, była największą ozdobą na wczorajszej Giełdzie Minerałów w Hali Ludowej.

Ametyst ten, rodem z Brazylii, można było kupić za 640 złotych. Jedną trzecią tej ceny trzeba było zapłacić za wypolerowane agaty wagi około 5 kilogramów. Dużo było też gotowych wyrobów - flakoniki z pakistańskiego kamienia aragonitu, figurki z malachitu z Konga, figurki z chińskiej laki, kasetki z alabastru (Włochy) i z kości indyjskiego wołu, ozdoby z tykwy, maski z hebanu i mahoniu, lampki z abażurami wykonanymi z bursztynu, agatu, nefrytu lub karneolu. W sprzedaży były też muszle oraz owady w kasetkach. Największy owad o nazwie strasznik (Nowa Gwinea) dochodził do 30 cm długości i kosztował dwieście złotych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22444886,piekna-smierc-powstancow-i-wykletych-czyste-poganstwo.html",Piękna śmierć powstańców i wyklętych? Czyste pogaństwo,"Mit ""żołnierzy wyklętych"" zastępuje powstanie warszawskie, bo na micie powstania jest za dużo rys. A władza potrzebuje gotowych na wszystko bohaterów, ślepej wiary i religijnej prawdy","Z Łukaszem Mieszkowskim rozmawia Maciej Stasiński
Dr Łukasz Mieszkowski – historyk z Uniwersytetu Warszawskiego, specjalizuje się w najnowszej historii Polski.
Maciej Stasiński: Napisał pan książkę: „Tajemnicza rana. Mit czołgu-pułapki w powstaniu warszawskim”. Tragiczny splot wydarzeń wokół tego pojazdu to dla pana metafora całego powstania. Dowódcy ze Starówki wiedzieli, że ten pojazd jest groźny...
Dr Łukasz Mieszkowski: Tak, wiedzieli, bali się. Tzw. borgward utknął na barykadzie przed południem 13 sierpnia, kierowca uciekł, a dowódca batalionu „Gustaw” Ludwik Gawrych rozkazał, żeby go zostawić do zmroku, bo musi go zbadać pirotechnik. Były doniesienia, że Niemcy już użyli podobnych „tankietek z minami” w okolicy ul. Bielańskiej.",Rekonstrukcja powstania warszawskiego na toruńskiej Starówce (fot. Nadesłane),"[umieranie i zmartwychwstawanie w micie. Czyste pogaństwo] -> nie obrażałbym pogan. To zwyczajne lenistwo umysłowe, nieuctwo i wtórny analfabetyzm. Wyznawcy są karmieni papką symboli i schematów, łykają to radośnie i czują się wolni od ciężaru refleksji, niewygodnych faktów i samodzielnego myślenia. Lepsi.-@@@-Ludność Warszawy, Polacy, tak bardzo chcieli wolności. Tak bardzo pragnęli pozbycia się okupanta, my żyjący po wojnie nigdy nie zrozumiemy tego. Trudno nam oceniać. My oceniamy już tylko straty. Jak 300 Spartan, tak rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. Po wojnie nadal było symbolem walki o Niepodległość o Wyzwolenie z Sowieckiej okupacji. Historia powinna zrozumieć, choć historycy nie są w stanie.-@@@-Czyste pogaństwo, w wersji azteckiej. Rymkiewicz w poprzednim wcieleniu nie siedział wśród zakurzonych szpargałów, ale na szczycie piramidy wyrywał serca ofiarom ;)"
"https://wyborcza.pl/7,134154,21520267,smiejemy-sie-placzemy-kochamy-tak-samo.html","Śmiejemy się, płaczemy, kochamy. Tak samo","Kocham cię, Europo, bo pokazujesz, że inny akcent, przyzwyczajenia, gusty kulinarne, , , sposób ubierania się nie muszą stanowić powodu do ataku i kłótni. Bo jesteś wspólnotą mimo różnic. , , Bo dałaś mi chłopaka, przyjaciół, pracę, pasje - piszą czytelnicy ""Wyborczej""","Sos tzatziki dobry jak ragu
Europa to dla mnie miejsce spotkania różnorodności z czymś nieuchwytnie wspólnym, co ujawnia się na poziomie życia codziennego. Europa to dla mnie osoby: Fanny (France), Peter (Słowacja), Milena (Bułgaria), Alberto (Włochy), Maria (Hiszpania), Roberta (Włochy) i wiele, wiele innych, które spotkałam na swojej drodze w czasie krótszych lub dłuższych pobytów „za granicą” lub po prostu w Europie.
Europa to dla mnie miejsce spotkania różnorodności z czymś nieuchwytnie wspólnym, co ujawnia się na poziomie życia codziennego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20157457,arcybiskup-migliore-nuncjusz-niewygodny.html",Arcybiskup Migliore - nuncjusz niewygodny?,"47
Niespodziewana zmiana w polskim Kościele: papież odwołał po sześciu latach urzędowania nuncjusza apostolskiego abpa Celestina Migliorego z Polski i przeniósł go do Rosji. Co to oznacza dla Kościoła i relacji Polska - Watykan?","Na razie w rodzimym Kościele zapanowała konsternacja: nuncjusza odwołano dwa miesiące przed Światowymi Dniami Młodzieży, na które przyjedzie papież. Czy do tego czasu papież powoła nowego nuncjusza? - Wszystko wskazuje na to, że nazwisko nowego nuncjusza będzie znane najpóźniej w ciągu kilku tygodni - mówi ""Wyborczej"" ksiądz pracujący przez wiele lat w Watykanie.

Odwołania nuncjusza Migliorego właśnie teraz nie należy jednak traktować jako gestu skierowanego przeciwko polskiemu Kościołowi - tak wytrawny watykański dyplomata jest po prostu teraz potrzebny papieżowi w miejscu znacznie bardziej problematycznym niż Polska. W latach 90. Migliore był stałym obserwatorem Stolicy Apostolskiej przy Radzie Europy w Strasburgu. Potem w watykańskim sekretariacie stanu zajmował stanowisko podsekretarza ds. stosunków z państwami. Zna więc świetnie mechanizmy funkcjonowania Kościoła w Europie, co ułatwia mu relacje z politykami.",Abp Celestino Migliore (WOJCIECH OLKUŚNIK),"PL miała szczęscie do nuncjuszy? Naprawdę Pani tak uważa? Nominacje Michalika, Głodzia, Hosera, Dydycza, Stefanka, Dzięgi... to owoce pracy Kowlaczyka. Blokowanie inf. o Paetzie, brak reakcji na Rydzyka...to wszystko owoce nuncjusza. A co do Migliore. Kadencja nunjusza zwykle trwa 2-3 lata, ten był w PL 6 lat. To i tak rekord.-@@@-Szczęście, to Polska będzie miała, jak nie będzie w niej żadnego nuncjusza.-@@@-Katolicki faszyzm u wladzy to resultat dzialalnosci tych wybrancow. Gdyby byli chrzescijanami i nie dopuszczali do lamania konkordatu na kazdym kroku, nie byloby rydzykow, hoserow i innych obermafiosow.-@@@-Urzędasy kościoła interesują mnie tylko z powodu troski o bezpieczeństwo moich dzieci. Oraz pieniędzy.-@@@-Kogo by tu papież nie przysłał, polscy biskupi dalej będą po swojemu gdakać. To taka rasa, hodowana przez wieki drogą żmudnych krzyżówek pychy, głupoty, chciwości, hipokryzji, obłudy, zakłamania.-@@@-Przedstawiciel kościoła otwartego, który chce penalizować homoseksualistów i nie chce przyznać praw niepełnosprawnym. w głowie się nie mieści. To nawet nie konserwa, to średniowieczny zakuty łeb.-@@@-""To on w imieniu watykańskiego sekretariatu stanu prosił prowincjała redemptorystów i Episkopat, żeby zajęli się >>uciążliwą sprawą Radia Maryja z pełną uwagą i stanowczością<<"". Kowalczyk tak naciskał, że dostał odcisków i nic nie uzyskał, radio jak szczuło, tak szczuje. Historię polskiego kościoła ostatnich lat można spisać na brunatnych kartach. To dowodzi wyłącznie słabości odchodzącego urzędnika.-@@@-Artykuł zwraca uwagę na to, że jest konflikt między polskim kościołem a Watykanem. Obawiam się, że lata ignorowania postanowień konkordatu, nadawania kolejnych przywilejów kościołowi (np. ostatnia ustawa o gruntach) doprowadziły do ogromnego wzrostu wpływów kościoła na państwo polskie. Jest to szczególnie ciekawe jeśli przypomnimy sobie apele rządu na temat suwerenności ;) Ale nie zdziwiłabym się gdyby polski kościół szykował się do schizmy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24393063,co-z-urzednikami-wojewody-ktorzy-agitowali-za-pis-nie-wiadomo.html","Co z urzędnikami, którzy agitowali za PiS? Trzy miesiące bez kary","W jesiennych wyborach samorządowych urzędnicy kujawsko-pomorskiego wojewody startowali z list PiS i agitowali do głosowania na tę partię. Choć to niezgodne z przepisami, na razie nikt nie został ukarany.","Dwa tygodnie przed wyborami samorządowymi „Wyborcza” ujawniła, że podwładni Mikołaja Bogdanowicza łamali konstytucyjną zasadę członków korpusu służby cywilnej, którzy muszą być politycznie neutralni. Żeby wyjaśnić wszelkie wątpliwości, kancelaria premiera opracowała dokument z wytycznymi. Szczegółowo opisano, czego urzędnikom nie wolno. Zakazane jest m.in. publiczne manifestowanie poglądów. Złamaniem przepisów są wypowiedzi dla mediów tradycyjnych i społecznościowych o działalności politycznej, lajkowanie wypowiedzi polityków w internecie czy publikacja swojego zdjęcia z logo określonej partii, a także samego logo. Nie wolno też uczestniczyć w demonstracjach politycznych i umieszczać swojej fotografii na ulotkach wyborczych. Wszystkie te zalecenia złamała Paulina Wenderlich, wtedy szefowa kampanii wyborczej posła Tomasza Latosa, kandydata PiS na prezydenta Bydgoszczy. Po naszej publikacji poprosiła o rozwiązanie umowy o pracę, do czego doszło.","Wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz. Bydgoszcz, 13 września 2018 (Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta)","Nie rozumiem tego artykułu. Przecież te przepisy w żadnym wypadku nie mogą dotyczyć pisowców! Byłoby to okropne ograniczenie wolności, przekonań, swobód obywatelskich i okazji do większego zarobku. Te przepisy mają trzymać na smyczy urzędników o innych niż pisowskie poglądach. Niech siedzą cicho i nie przeszkadzają Prawdziwym Polakom!-@@@-""To oznacza, że na razie żadnego z pracowników, którzy łamali przepisy, nie spotkała żadna kara""
I nie spotka, bo ludzi lepszego sortu kary przecież nie obowiązują.-@@@-A tuz intelektualny z Koronowa ???"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21785791,kto-obroni-wartosci-chrzescijanskie.html",Kto obroni wartości chrześcijańskie?,"Abp Wojciech Polak w ostatnią niedzielę przestrzegał przed wykorzystywaniem krzyża do walki. Do jakiej walki, z czym walki? Tego nie powiedział.","Był w swoim kazaniu aluzyjny, ale bardzo subtelny: żadnych bezpośrednich oskarżeń, żadnej polityki.
Wielu odetchnęło jednak z ulgą: wreszcie Kościół dał znak, że nie podoba mu się organizowanie faszystowskich marszów w środku miasta. Bo chyba chodziło tu o marsz ONR chroniony przez policję PiS. Ale nie wiadomo. Subtelność prymasa była wzorcowa i na tle tego, co dzieje się w kościołach w całej Polsce, unikatowa. Szkoda. Bo, gdy Kościół ma zaangażować się w sprawy „zamachu smoleńskiego”, gdy jest przeciwko uchodźcom, gdy nazywa aborcję „ludobójstwem”, gdy odmawia kobietom ochrony przed przemocą, głosząc „świętość rodziny”, gdy urządza nagonki na homoseksualistów i gdy straszy gender, w żadne subtelności się nie bawi. Wtedy obowiązuje zasada mówienia „wprost”.",Prymas Polski abp Wojciech Polak (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Polski kościół to dno dna, tylko kasa i zaszczyty go interesują, pora najwyższa wykopać go z zycia tak jak wiele lat temu robiła to Francja czy Hiszpania i zacząć żyć bez tego kościelnego zła i obłudy-@@@-Faszystowske partie i organizacje pod znakiem krzyża z błogosławieństwem biskupów Polskich. ONR butnie kroczą przez Warszawę prowadzone krzyżem niesionym na czele pochodu , Kaczyński od 2010 roku wykorzystuje krzyż na miesięcznicach do siania nienawiści dzielenia Polaków na lepszych i gorszych. A prymas Abp. Wojciech Polak zauważa że krzyż jest wykorzystywany do walki politycznej wypomina dopiero teraz . Zapomina dodać że z cichym błogosławieństwem i poparciem kościoła katolickiego . Sowicie opłacany kościół przez państwo różnymi sposobami , zamyka oczy i nie widzi udziału wykorzystywania dewotów takich jak obrońcy krzyża na krakowskim przedmieściu co było inspiracją miesięcznic nie mających nic wspólnego z upamiętnianiem katastrofy Smoleńskiej tylko jątrzenie nienawiści przez Kaczyńskiego który ostatnio w swym wystąpieniu miesiączkowym nie wspomina o katastrofie i bracie, ale zauważa białe róże ,nazywając je symbolem nienawiści i głupoty. Plując na wszystkie strony jadem nienawiści , zapowiadając zemstę i rozprawienie się lecz jeszcze nie wymienił nazwiska swego największego wroga Tuska. Patrząc na zachowanie Kaczyńskiego widzę człowieka zachowującego się jak szaleniec , nadający się do pychiatryka. A Kościół ceni ekipę rządzącą, bo – jak twierdzi abp Gądecki – „jeszcze nigdy nie było takiego zjednoczenia myślenia o państwie i Kościele”. Więc drogi prymusie Polaku postaw do pionu wpierw hierarchów kościoła ,uszanujcie krzyż który bezcześcicie pozwalając im wymachiwać jak pałką .-@@@-Śmieszny ten kolo. Niby Polak tak? A jakie ma pobory? Może watch dog to sprawdzi kiedyś? Ile z tego płaci podatnik? Np. Ratownicy medyczni?-@@@-Mówił o wykorzystywaniu Krzyża do walki politycznej przez Kaczyńskiego. Ale nie powiedział tego wprost. Czai się. :):):):):):):):)-@@@-Kościół reprezentuje wartości katolickie a nie chrześcijańskie a to wielka różnica-@@@-""Kiedy Kościół będzie miał wreszcie wolę i odwagę otwarcie stanąć po stronie wartości chrześcijańskich i potępić to, co je niszczy: nienawiść, nietolerancję, ksenofobię, nacjonalizm?"" - kiedy to zrobi to nie będzie miał po co istnieć-@@@-czarni to samo zlo , przez nich stracilismy niepodleglosc a dzisiaj przez czarnych tracimy wolnosc-@@@-Więcej takich matołów jak Jędraszewski a kościoły będą przerabiane w kluby GoGo"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24398224,oglaszamy-alarm-smogowy-dla-dolnego-slaska-happening-aktywistow.html","""Ogłaszamy alarm smogowy dla Dolnego Śląska!"". Happening aktywistów","Podczas piątkowego happeningu aktywiści z Dolnośląskiego Alarmu Smogowego podkreślali, że sytuacja w dolnośląskich uzdrowiskach jest krytyczna. - Duszniki się duszą, a my jeździmy się tam leczyć lub, co gorsza, wysyłamy tam dzieci - mówili.","W piątek 25 stycznia działacze DAS zorganizowali happening przy pomniku Anonimowego Przechodnia. Tworzące go postaci ubrali w maseczki antysmogowe, ustawili też obok transparenty z hasłem ""Dolny Śląsk się dusi"". - Ogłaszamy alarm smogowy dla Dolnego Śląska - mówili przez megafon aktywiści. 
Zaznaczali, że sytuacja jest krytyczna: w tym tygodniu we Wrocławiu miał miejsce najcięższy, jak dotąd, atak smogu w obecnym sezonie grzewczym.
- W środę zanotowaliśmy stężenia godzinowe pyłu zawieszonego PM 2,5 sięgające 179 μg/m3, a to ponad 700 proc. normy Światowej Organizacji Zdrowia - mówił Arkadiusz Wierzba z Dolnośląskiego Alarmu Smogowego. - Ale to nic, w porównaniu z tym, co dzieje się w innych miejscowościach, zwłaszcza w uzdrowiskach. W tym sezonie przodują Duszniki Zdrój, które dosłownie się duszą. Przekroczenia normy sięgają tam 1200 proc. A to przecież miejsca, do których ludzie przyjeżdżają się leczyć. Lada moment wyjadą tam na zimowiska dzieci, bo rozpoczynają się ferie. Będą w miejscu, które właściwie należałoby otoczyć kordonem i ogłosić stan klęski żywiołowej. ",KRZYSZTOF ĆWIK,"a może GW zająknie się o wykluczeniu energetycznym?-@@@-Astma + smog = tragedia. Coś o tym wiem.

Dopóki ""walka"" ze smogiem będzie głównie oddolną domeną aktywistów i ich krzykliwych sloganów - nic się nie zmieni.

Niestety, żeby działania były skuteczne, rząd (nie samorząd) musiałby ""na serio"" wdrożyć szereg wysoce niepopularnych działań i rozwiązań, gdzie rezygnacja z węgla i zamykanie kopalń, wycofanie z rynku pojazdów z silnikiem Diesla, jak i pozostałych nie spełniających rygorystycznych norm emisji spalin (w myśl koncepcji, że nie każdy Kowalski musi posiadać samochód), drakońskie kary za palenie niedozwolonymi materiałami w prywatnych posesjach (+ realna pomoc w alternatywnych rozwiązaniach; czytaj: wymiana pieców) - to byłby fundament zmian. Oczywiście, takie działania to byłoby samobójstwo (również finansowe) dla każdego rządu w obecnej PL, dlatego u nas nic się nie zmieni, przynajmniej w dającej się przewidzieć przyszłości.

Co z tego, że ludzie masowo chorują, cierpią i umierają przedwcześnie? Najzamożniejsi obywatele, w tym główni politycy w kraju, czy CEO dużych korporacji (również Kościoła), jakoś sobie poradzą - domy i posiadłości poza najbardziej zanieczyszczonymi miastami, biura na 100-nym piętrze z zaawansowanymi systemami filtracji i oczyszczania powietrza, wypoczynek w dowolnych ""dziewiczo czystych"" rejonach świata, itd. - a reszta społeczeństwa? Kogo to obchodzi, wszak życie zasobów ludzkich zawsze było i jest najniższą z możliwych wartości - wartością ""bezcenną"", bo zbliżoną do zera (organy się nie liczą). Tak to już jest, przynajmniej w katolickim kraju.

Ale czy musi (i jak długo) tak być?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22626701,lodz-w-sieci-miast-kreatywnych-unesco-jak-wykorzystamy.html",Łódź w Sieci Miast Kreatywnych UNESCO. Jak wykorzysta członkostwo?,"Łódź dołączyła do miast kreatywnych UNESCO. To nie tylko ogromny prestiż, ale też duże zobowiązanie","31 października, na kilkanaście dni przed ogłoszeniem wyników starań o organizacje wystawy EXPO 2022, w trakcie 39. sesji generalnej UNESCO jego dyrektor Irina Bokova ogłosiła, że Łódź wejdzie do Sieci Miast Kreatywnych. Razem z nominacją otrzymała tytuł Miasta Filmu. W Polsce podobnym wyróżnieniem cieszą się tylko dwa miasta. W kategorii Literatura w 2013 r. doceniono Kraków. Dwa lata później Miastem Muzyki zostały Katowice. Łącznie na całym świecie sieć miast kreatywnych UNESCO tworzy 180 ośrodków z 72 krajów. W kategorii film sieć zrzesza 13 miast. Są to m.in. Bradford (Wielka Brytania), Sydney (Australia) czy Rzym (Włochy).",Wizualizacja EC1 (MATERIAŁY PRASOWE),""" To nie tylko ogromny prestiż, ale też duże zobowiązanie""
To nie jest prestiż, to jest wyłącznie zobowiązanie.

Ze strony UNESCO wynika jasno:

""Program Sieci Miast Kreatywnych UNESCO został utworzony w 2004 r., aby wspierać rozwój ekonomiczny, społeczny i kulturalny miast oparty na zasadach trwałego i zrównoważonego rozwoju. Przyłączając się do Sieci miasta potwierdzają swoje zobowiązanie do rozwijania partnerstwa, promowania kreatywności, dzielenia się najlepszymi praktykami i wzmacniania uczestnictwa mieszkańców w życiu kulturalnym. ""

Proszę sobie to przeczytać i wbić do głowy.

Zobowiązaliśmy się do czegoś... tak jak zobowiązaliśmy się do budowania infrastruktury rowerowej zostając sygnatariuszami Karty Brukselskiej... i nic z tego nie wynika... Podpisaliśmy coś i koniec... Teraz trzeba coś robić... nic w zamian ale trzeba pracować i wydawać pieniądze."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,5768305,Rozpoczynaja_sie_IV_Czestochowskie_Dni_Muzyki_Organowej.html",Rozpoczynają się IV Częstochowskie Dni Muzyki Organowej,"0
Już po raz czwarty Częstochowskie Towarzystwo Muzyczne zaprasza na Częstochowskie Dni Muzyki Organowej. Trwać będą od niedzieli do 12 października.","Niemal codziennie (z wyjątkiem środy) odbywa się jeden koncert. Jest to więc najbogatszy z dotychczas prezentowanych programów festiwalowych.

- Czwarta edycja - mówi Jan Mroczek, organista i szef artystyczny imprezy - to dla festiwalowych działań moment najtrudniejszy. Jeszcze nie ma tradycji, a już istnieje możliwość porównywania. Mam nadzieję, że te porównania wypadną na naszą korzyść.

Argumentem za festiwalem organowym jest już to, że w Częstochowie zaistniał. Choć podobne imprezy odbywają się już w wielu miejscach, nasze miasto jakoś nie kochało organów, choć od lata klasa tego instrumentu jest w szkole muzycznej. Może dlatego, że tak naprawdę w częstochowskich kościołach nie było odpowiednich instrumentów do koncertowania. Jak mówi Jan Mroczek - piękny instrument jasnogórski to jeszcze nie wszystko. Rytm życia klasztoru nie pozwala na wyłączenie bazyliki, a jeśli to się nawet uda - wciąż przechodzą wierni i turyści, a w kaplicy Cudownego Obrazu odprawiane są msze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24123492,co-pisza-inni-100-ksiazek-na-100-lat-czy-trzeba-porzucac-slomki.html","Co piszą inni: 100 książek na 100 lat, czy trzeba porzucać słomki i portret ptasiarzy",Jak co tydzień robimy dla was przegląd ciekawych tekstów z innych mediów.,"Jeśli zbitka słów ""kanon lektur"" wywołuje u państwa dreszcze, warto zobaczyć, jak do tematu podszedł tygodnik ""Polityka"". Spokojnie, nie ma tam Słowackiego, bo w plebiscycie wzięły udział tylko książki stuletnie i młodsze. 
Tygodnik ""Polityka"" przygotował literacki kanon ""100 książek na stulecie"". Listę stworzoną przez ludzi kultury otwiera zbiór wierszy Leśmiana ""Łąka"" z 1920 r., zamyka niedawna laureatka Nike, książka ""Rzeczy, których nie wyrzuciłem"" Marcina Wichy. Pomiędzy nimi - nie tylko twórcy szeroko uznani, jak nobliści Czesław Miłosz i Wisława Szymborska, ale też nieco zapomniani czy niedocenieni, m.in. Zuzanna Ginczanka, Zygmunt Haupt, Anna Świrszczyńska, Leo Lipski, Leopold Buczkowski. ",Co piszą inni,":)) A słomki, nomen omen, były kiedyś słomiane. Naprawdę.-@@@-ad. artykułu Napiórkowskiego w ""Tygodniku Powszechnym""
Bardzo to złe słowa i nieetyczne, które krytykują działanie za jego drobność i małą efektywność. Rezygnacja ze słomki jest równie ważna jak rezygnacja z kotleta czy przelotu na drugi koniec Polski. Od tylu lat nie jem mięsa, że nawet w liczbie tych lotów transatlantyckich robi wrażenie, i dlatego mam prawo zaprotestować: każde najdrobniejsze działanie na rzecz Ziemi zasługuje na szacunek a nie pogardę. Zrezygnujcie ze słomki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18965961,narodowcy-obrazali-bezkarnie-muzulmanow-policja-konsultowalismy.html","Narodowcy obrażali bezkarnie muzułmanów. Policja: konsultowaliśmy się z prokuraturą, nie dopatrzyła się przestępstwa","Policjanci i przedstawiciele miasta nie zareagowali na okrzyki znieważające muzułmanów, wznoszone przez kilkuset narodowców, którzy przeszli ulicami Poznania w marszu przeciwko przyjmowaniu przez Polskę imigrantów. Dlaczego?","Marsz zorganizowała w sobotę Młodzież Wszechpolska. Przyszli też sympatycy Obozu Narodowo-Radykalnego i kibole Lecha Poznań, którzy skandowali: ""Hej, Kolejorz!"". Przeważały jednak okrzyki i przyśpiewki znieważające wyznawców islamu: ""Ole, islam pie..."", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć islamiści"". Śpiewano też: ""Nie rozkaże nam dziś Zachód z Arabami dzielić dachu"", ""My nie chcemy tu Araba"", ""Polska wielka, Polska biała, bez Murzyna i pedała"".

Znieważanie to przestępstwo",Marsz narodowców przeciwko przyjmowaniu przez Polskę imigrantów (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1406938.html",Prezes Narodowego Funduszu Zdrowia kwestionuje nagrody dla zarządu Podkarpackiej Kasy Chorych,"0
Rada podkarpackiej kasy chorych popełniła błąd przyznając zarządowi rekordowo wysokie nagrody - uważa Aleksander Nauman, prezes Narodowego Funduszu Zdrowia i chce unieważnienia uchwały w tej sprawie","Trzy dni przed rozwiązaniem kas chorych, podczas ostatniego posiedzenia rada rzeszowskiej kasy przyznała jej zarządowi sowite nagrody za miniony rok. Głosami członków związanych z SLD i PSL czterej szefowie dostali do podziału ponad 90 tys. zł. Dyrektor kasy 26 tys. zł, jego zastępcy po 23 tys., a czwarty członek zarządu 20 tys. zł. - Faktycznie były to nagrody za zaledwie cztery miesiące urzędowania, bo w 2002 roku panowie ci tylko tyle przepracowali - buntował się Witold Bochyński z prawicy, jedyny członek rady, który głosował przeciw nagrodom.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19297047,rzadza-pozne-wnuki-lenina.html",Rządzą późne wnuki Lenina,"2
Nauki wodza bolszewików wiecznie żywe: trzeba zniszczyć istniejące instytucje państwa i zastąpić je tym, co będzie lepiej służyć obywatelom Polski. Podobno.","W pisanej w pośpiechu w sierpniu i wrześniu 1917 r. broszurze ""Państwo a rewolucja"" Włodzimierz Iljicz Lenin starał się (po raz ostatni w teorii, pisanie przerwała tzw. rewolucja październikowa) rozstrzygnąć, jak jego partia komunistyczna może wykorzystać prace Marksa i Engelsa, by uwiarygodnić planowany zamach na osłabione państwo rosyjskie. Lenin główkował, jak zmusić nieżyjącego Marksa do żyrowania tezy, że ""partia reprezentuje interesy proletariatu niezależnie od tego, co rzeczywisty proletariat na ten temat myśli"", jak raczył ująć to wcześniej.",Jarosław Kaczyński (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Kto ukróci bolszewickie zapędy Kaczynskiego? Trzeba dać odpór! Nie zgadzam sie na demolowanie demokracji przez tego urażonego narcyza!-@@@-Bardzo ciekawa analiza. Dziwi mnie, że jest tak mało komentarzy. Jedno wydaje się pewne. Gdyby nie było potężnych pokładów niezadowolenia z rzeczywistosci ukształtowanej przez te 25 lat, żaden rewolucjonista nie mial by szans powodzenia. Lekarstwo proponowane przez PiS okaze się zapewne gorsze od samej choroby - przerabialismy to juz kilkakrotnie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14337737,Kosciol_anglikanski_kontra_chwilowki___Wyrzucimy_je.html","Kościół anglikański kontra chwilówki: ""Wyrzucimy je z interesu""","3
Receptą na praktyki potentatów mają być kasy pożyczkowe. - Mamy 16 tys. ośrodków w 9 tys. społeczności. To więcej niż banki - zapowiedział arcybiskup Canterbury Justin Welby","Krucjatę przeciw pożyczkodawcom arcybiskup rozpoczął od spotkania oko w oko z Errolem Damelinem, szefem jednej z największych takich firm - Wongi.

- Bardzo dobrze nam się rozmawiało. Powiedziałem mu bez ogródek: nie mamy zamiaru naciskać na zakazy prawne. Będziemy z wami konkurować, aż wypadniecie z interesu. Jest biznesmenem, więc przyjął to dobrze - opowiada Welby czasopismu ""Total Politics"".

Receptą na praktyki potentatów mają być kasy pożyczkowe (ang. credit unions), czyli spółdzielnie kredytowe utworzone przez ludzi, którzy wspólnie gromadzą oszczędności i udzielają pożyczek po niskich kosztach. W Polsce w oparciu o podobne zasady działają SKOK-i, ale arcybiskupowi chodzi o bardziej zdecentralizowany system.",57-letni Justin Welby zna się na biznesie - w młodości robił karierę w firmach paliwowych. Obecnie duchowny zasiada w parlamentarnej komisji ds. standardów bankowyc (Fot. Tal Cohen Photoshot/REPORTER),"Ciekawe, ze Kosciol Katolicki w zasadzie nic nie robi, aby pomoc swym najbiedniejszym owieczkom, ktore wpadly w sidla finansowych trudnosci. O ile bardzo skrupulatnie bada bada ich seksualne preferencje, o tyle te prawdziwe problemy zbywa poradami aby sie modlic i miec zaufanie, bo jak powiedzial nasz Panjezus-spojrz na te ptaki niebieskie...lilie polne...no i te ucho igielne...he..he..he.. Mozna tez inaczej-niemiecki Caritas czy Diakoni juz od dawna prowadzi poradnie dla dluznikow i pomaga im wyjsc z pulapki. Ale kolejka jest tam wieksza jak za papierem toaletowym w peerelu. Takie porady jak ""zaufaj Jezusowi i Maryi"" maja pewna wartosc-ale windykatorzy i komornicy tez ufajom......-@@@-Gdy duchowni zabieraja sie za uslugi finansowe,niczego dobrego to nie wrozy Kosciolowi.-@@@-W artykule nie wspomniano że Church of England sam inwestuje w Wonga: www.bbc.co.uk/news/business-23459932"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24131280,prawie-polowa-slaskiej-drogowki-i-prewencji-na-zwolnieniu-w.html","Prawie połowa śląskiej drogówki i prewencji na zwolnieniu. ""W Piekarach zachorowało aż 88 procent policjantów""","Policyjny protest jak fala tsunami rozlewa się po całym województwie śląskim. W poniedziałek po południu na zwolnieniach lekarskich było już aż 44 procent wszystkich funkcjonariuszy drogówki oraz prewencji. Najgorzej jest w Piekarach Śląskich, gdzie zachorowało 88 procent policjantów. Niewiele lepiej jest w Świętochłowicach, Bieruniu, Pszczynie, czy Katowicach.","Pierwsze problemy z obsadą kadrową w komendach garnizonu śląskiej policji pojawiły się w piątek, w trakcie policyjnej akcji „Znicz”. Przez weekend liczba funkcjonariuszy przynoszących zwolnienia lekarskie nie była jednak wysoka. Za to w poniedziałek doszło do prawdziwej epidemii.
Z danych, do których dotarła „Wyborcza”, wynika, że po południu na L4 było już aż 44 procent mundurowych pracujących w drogówce i wydziałach prewencji w miastach województwa śląskiego.
Epidemia dotknęła też szkolone do walki z tłumem i wykorzystywane do patrolowania aglomeracji katowickie oddziały prewencji. Tam zachorowalność wyniosła 42, a w bielskim oddziale prewencji aż 59 procent.",Akcja protestacyjna policjantów (JAKUB WLODEK),"A czy można pojac działania kontrolne wobec lekarzy? Istnieje spore podejrzenie, że l4 państwa kusonów nie wynikają ze złego stanu zdrowia.-@@@-Czyli z naszych podatków jest finansowane siedzenie przez policjantów w domu na lewych zwolnieniach.-@@@-A chyba ZUS / lub jego odpowiednik może sprawdzić zasadnosc zwolnien i problem rozwiazany"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,20339334,barbara-senderecka-caly-czas-sie-ucze.html",Barbara Senderecka. Cały czas się uczę,"0
Jest emerytowaną nauczycielką, dla której malarstwo stało się ulubionym hobby. Efekty tej pasji Barbara Senderecka pokazuje w Wejściówce, wspólnej galerii ""Gazety Wyborczej"" i Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"".","Częstochowianka używa farb olejnych, akwareli, pasteli. Maluje kwiaty, architekturę w pejzażu. W swoich obrazach przekazuje radość z obcowania z naturą, jej niepowtarzalny i zmienny urok. - Malowanie natury nie jest wcale łatwe, ale kontakt z nią uspokaja, a samo malowanie jest odskocznią od codzienności - mówi Barbara Senderecka.

Maluje od 20 lat. Właśnie wróciła z dwóch plenerów. Jeden międzynarodowy w Kędzierzynie-Koźlu z udziałem twórców m.in. z Ukrainy, Czech i Słowacji. Drugi plener zorganizował na Słowacji Regionalny Ośrodek Kultury w Częstochowie. - Były to bardzo twórcze plenery, gdzie można było poznać różne szkoły malarskie, wymienić doświadczenia z innymi artystami - wspomina. - Bardzo sobie cenię takie spotkania, bo dają szanse na dalsze doskonalenie warsztatu. A ja cały czas się uczę. Cieszę się, że miałam możliwość kiedyś skorzystać z zajęć prof. Leona Macieja w Akademii im. Jana Długosza. Prowadził je dla studentów Uniwersytetu Trzeciego Wieku.",Barbara Senderecka (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14141559,Krzyz__ktory_upamietnia_wydarzenie_sprzed_tysiaca.html","Krzyż, który upamiętnia wydarzenie sprzed tysiąca lat","0
Wedle legendy w 997 roku św. Wojciech wraz z towarzyszami w drodze do Prus zatrzymał się na kilka dni w Wyszogrodzie. Tysiąc lat później bydgoszczanie postawili w tym miejscu krzyż.","Słowa legendy potwierdza dokumentacja kościelna bpa Hieronima Rozrażewskiego z roku 1588, w której stwierdzono, że św. Wojciech wraz z bratem Gaudentym i mnichem Boguszem w drodze do Prus zatrzymał się w 997 r. na kilka dni w Wyszogrodzie u miejscowego komesa i poświęcił tu niewielką, nowo wybudowaną kaplicę oraz nauczał, odprawiał msze św. i chrzcił. Ciężko jednoznacznie powiedzieć, czy w tym okresie istniał tu już gród, a tym bardziej kaplica. Jest to jednak prawdopodobne.",Wyszogród od północnej strony (Pit1233),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2307441.html",Caritas poszukuje pielęgniarek,"0
- Coraz trudniej znaleźć nam pielęgniarki - mówi ks. Arnold Drechsler, dyrektor Caritas Diecezji Opolskiej. Personelu brakuje już w trzech stacjach opieki i otwartym w zeszłym roku hospicjum w Siołkowicach Starych","- Zupełnie nie przekonują mnie uspokajające deklaracje, że wyjazdy pielęgniarek za granicę, np. do USA, nie będą masowe, gdyż odczuwamy już ich brak - mówi dyrektor. - Po wejściu do Unii Europejskiej np. w Czechach i na Węgrzech znacząco podniesiono wynagrodzenia personelu medycznego, a w Polsce tego nie zrobiono, co odbije się przede wszystkim na polskich pacjentach - ocenia ks. Drechsler.

Uważa, że przyczyną obecnego kryzysu jest złe zarządzanie pieniędzmi. - Propozycje NFZ to wyrzucanie pieniędzy w błoto, dowodzące o nieumiejętności wyceny pracy pielęgniarek - twierdzi. Jego zdaniem fundusz płaci obecnie za gotowość wykonywania świadczeń, a nie za wykonaną i udokumentowaną pracę. - To skłania do oszczędzania na pacjencie, a co najgorsze - rodzi niebezpieczeństwo unikania pacjentów ""kosztochłonnych"" - stwierdza ks. Obecnie opolska Caritas prowadzi 60 stacji opieki i zatrudnia 140 pielęgniarek. Jak twierdzi dyrektor Caritas, dobra kondycja kościelnych placówek to efekt ogromnego poświęcenia pielęgniarek, przywiązania do własnych rodzin, a także ciągle jeszcze istniejącego wsparcia ze strony samorządów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21822727,transseksualna-uczennica-wyrzucona-ze-szkoly-dyrekcja-za-wagary.html",Transseksualna uczennica wyrzucona ze szkoły. Dyrekcja: Za wagary i złe stopnie,"Transseksualna uczennica została wykreślona z listy uczniów Zespołu Szkół nr 5 w Rybniku. Po decyzji grona pedagogicznego na Facebooku placówki rozpętało się istne piekło. - Nie jesteśmy ksenofobami i chęć zmiany płci nie ma z tym nic wspólnego - zaznacza Aleksander Pojda, dyrektor szkoły. I dodaje, że uczennica wagarowała i miała niedostateczne stopnie.","Uczennica uczęszczała do II klasy technikum w Zespole Szkół nr 5 w Rybniku. Jak mówi Aleksander Pojda, dyrektor placówki, wszystkie jej dokumenty złożone w szkole zawierają imię męskie.
– Już w pierwszej klasie uczeń zaczął informować, że ma problemy z własną osobowością i seksualnością. Zaczął przychodzić z makijażem, pomalowanymi paznokciami. Zaczęliśmy się kontaktować z rodzicami. Najczęściej do szkoły przychodziła mama. Zachowanie dziecka tłumaczyła na tyle, na ile miała wiedzę. Zorganizowaliśmy dla ucznia specjalne spotkania z psychologiem, który zajmuje się osobami transseksualnymi. Z tego co wiemy, skorzystał z nich tylko raz. Opowiadał za to, że jeździ do Krakowa na terapię hormonalną. Czy rzeczywiście? Prócz zwolnienia lekarskiego z lekcji WF-u nie otrzymaliśmy od niego żadnej innej medycznej dokumentacji – zaznacza dyrektor.",lekcja w szkole (MICHAŁ GROCHOLSKI),"Panie Aleksandrze Pojda, dyrektorze tej szkoły, niech Pan obejrzy sobie film YouTube pt: NASZ DOM: to Pan nauczy się co jest ważne na tej ziemi i wówczas Pan wyciągnie wnioski, czy dobrze Pan zrobił, nie wolno poniewierać nikim a moim zdaniem to z Pana strony było trochę nie na miejscu, ciekawa jestem jakby to było Pana dziecko, co zrobiłby Pan, znając Pana postępowanie to chyba Pan by zamordował swoje dziecko, jakby była transseksualna, a tak naprawdę to zapewne Pan tej osobie swoją inteligencją nie dorasta do pięt........-@@@-Psycholog powinien być dla wszystkich a nie tylko dla tej osoby. Największym jej problemem nie byłą jej seksualność, ale postawa otoczenia. Nie dziwię się, że mia złe stopnie-@@@-""fakt, że komuś wydaje się, że jest kobietą, nie oznacza, że jest tak naprawdę"" He he, swiatopoglad homogazetki zatrzasl sie w posadach:)-@@@-Jeśli chłopak chciał przekonać swoje środowisko, że transy to osoby kompletnie zaburzone, z poważnymi defektami psychicznymi, to znakomicie mu się to udało. Teraz będzie bohaterem niezliczonych anegdotycznych argumentów typu: ""chodził do nas do szkoły taki jeden trans, więc ja wiem, jakie z nich są czubki"".-@@@-wagarowała miała złe stopnie...:) tożto 80 % dzisiejszej młodzieży można pod to podciagnąć:) kibole ktorzy są aktualnie lub byli uczniami czy inne przygłupy przepychane z klasy do klasy aby się ich pozbyć i mieć problem z głowy a teraz na fali dyrektorka zaistniała ...popaprana nawiedzona kobieta czy idzie w politykę broni boga i wartości tych pisowskich oczywiście :) może w cv napisać jak to stanęła na barykadzie porażka-@@@-Jak to w przypadku każdego artykułu o osobach dyskryminowanych najwięcej do powiedzenia ma łyse towarzystwo wzajemnej adoracji z obozu narodowego. Reagują na nie jak psy Pawłowa. Pewnie też mają jakiś system lampek koło koputerów, który się uruchamia gdy tylko GW porusza temat, którego złożoność wykracza poza możliwości poznawcze i etyczne tego ""doborowego"" towarzystwa.-@@@-""O imię pytałem też rodziców ucznia. Jedno używało formy żeńskiej, drugie męskiej"" - taki sam problem miał/miała w szkole Maria Rokita (ta/ten co ją/jego Niemcy bili)-@@@-za odstajace uszy tez by wyrzucili, gdyby chcieli i mogli, to tylko kwestia stopniowalnosci nietolerancji"
"https://wyborcza.pl/1,75399,2951900.html",Warto pogodzić unijne gwiazdki z tureckim półksiężycem,"0
Z europejską Turcją przestrzegającą praw człowieka i odgrywającą rolę mocarstwa regionalnego na Środkowym Wschodzie Europa wzmocni swą pozycję na świecie. Z Turcją o urażonych ambicjach, wstrząsaną przez rosnący w siłę islamski nacjonalizm - niekoniecznie","Nie ma wątpliwości, że wejście Turcji do Unii zmieni Unię, która u swych podstaw była przedsięwzięciem chrześcijańskim. Będzie to Europa z domieszką Azji, Unia bardziej różnorodna cywilizacyjnie, zapewne biedniejsza i mniej spójna - ale na pewno młodsza, silniejsza i bardziej odporna na problemy świata.

Perspektywa członkostwa w UE może zmienić też Turcję w nowoczesny, europejski kraj islamski, wielką demokrację na niestabilnej południowo-wschodniej flance Europy, wdzierającą się w Azję. Jeśli wspólne przedsięwzięcie uda się, korzyść będzie obopólna, a świat bezpieczniejszy. Jeśli nie - wojna cywilizacji Zachodu i islamu może przestać być zagrożeniem bardziej realnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16805198,Brytyjczycy_pod_wrazeniem_polskiego_wlamywacza_dzentelmena_.html","Brytyjczycy pod wrażeniem polskiego włamywacza dżentelmena. Posprzątał, zrobił pranie","46
Media na Wyspach opisują nietypowe włamanie. 28-letni Polak wszedł do domu pary starszych Anglików - posprzątał, zrobił pranie, przygotował kąpiel z bąbelkami i smaczną kolację. Ale bezkarny nie będzie.","Do włamania doszło w Nelson w Lancashire - sprawę szeroko opisują media brytyjskie i polonijne. Para seniorów - 73-letnia Pat Dyson i 78-letni Martin Holtby - wróciła właśnie z pięciodniowego urlopu i zauważyła, że w ich łóżku śpi obcy, młody mężczyzna. Był nim Polak - Łukasz Ch., który spędził w domu staruszków najprawdopodobniej dwa dni, i to w tym czasie posprzątał go na błysk.

Zatrzymany Polak bronił się, że wydawało mu się, że dom jest opuszczony, bo ""ogródek był bujnie porośnięty krzewami"" - a przynajmniej tak tłumaczyła jego prawniczka Laura Heywood. Policja miała problem, by się z nim porozumieć, bo prawie w ogóle nie mówił po angielsku. Zresztą to właśnie dlatego 28-letni tapicer miał problem ze znalezieniem pracy i wyrzucono go z wynajmowanego mieszkania.",Screen z informacją o polskim włamywaczu ze strony Metro.co.uk (Fot. Metro.co.uk),"I tak oto prosty człowiek zrobił dla Polski i jej wizerunku dużo więcej niż niejedna kampania reklamowa za gruby hajs.-@@@-Takiego włamywacza to z chęcią zaproszę raz na tydzień do domu, do posprzątania. Stawiam obiad.-@@@-Angole dyskryminuja Polakow ! W restauracjach maja jedzenie koszerne , bez wieprzowiny dla Arabow a dla Polakow to nie maja naszej narodowej przyprawy- soli drgowej .Rodacy !!! W restauracji czy Makdonaldzie zadajmy soli drogowej !!! Jest nas w Anglii kilka milionow . SOL DROGOWA NA KAZDYM BRYTYJSKIM STOLE (ku.wa)!!!!-@@@-""i chciałeś się ukryć na kilka dni."" SCHRONIĆ gazetowy tłumaczu, SCHRONIĆ.-@@@-Zamiast zapłacić za sprzątanie to jeszcze wlepili karę 200 funtów? To ma być angielska wdzięczność?-@@@-zalatwil sobie mieszkanie na dwa lata - wprawdzie w pierdllu ale dach nad glowa jest-@@@-W USA był podobny przypadek prawie 80 lat temu. Różnił się tym, że włamywacz nie posprzątał ale podobnie nic nie zniszczył ani nie ukradł. Był to środek zimy i Wielkiej Depresji. Wtedy sędzia odmówił ukarania, ale myślę, że teraz, po takiej reklamie pan Łukasz bez problemu znajdzie pracę :)-@@@-Nieżle, bo nie uchodzimy za czyściochów."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21527355,czarnogora-polska-jak-przetrwac-w-podgoricy.html",Czarnogóra - Polska. Jak przetrwać w Podgoricy,- Musimy odpowiednio przygotować się pod względem emocjonalnym - powtarza selekcjoner Adam Nawałka przed niedzielnym meczem z Czarnogórą w eliminacjach mundialu. Co takiego wyjątkowego jest w maleńkim Stadionie Pod Goricom?,"Właściwie to nie jest stadion, tylko stadionik. Na meczach reprezentacji mieści tylko 13 tys. widzów, w dodatku do ostatniego miejsca wypełnia się rzadko. Tylko jeśli przyjeżdża Anglia, Szwecja ze Zlatanem Ibrahimoviciem, Rosja. Opinię Stadion Pod Goricom ma jednak fatalną. Trybuny są tam wtulone w boisko, murawę od sektorów dzielą metry. Goście obawiają się jednak nie tylko nieobliczalnych kibiców, lecz także czarnogórskich piłkarzy starających się wyprowadzić rywali z równowagi. – Specyfika miejsca jest bardzo duża. Wierzę w świadomość zawodników. Bardzo ważne będzie, by nie przekroczyć pewnych barier. Trzeba wytrzymać ciśnienie – mówił Nawałka.",Czarnogóra - Polska. Milan Jovanović i Jakub Błaszczykowski (Fot. Risto Bozovic AP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19191680,po-zamachach-w-paryzu-posel-kukiz-15-wzywa-ubiegajcie-sie.html",Po zamachach w Paryżu. Poseł Kukiz'15 wzywa: - Ubiegajcie się o broń,"71
Jak częstochowski Facebook zareagował na wieści o zamachach? Poseł Halina Rozpondek z PO złożyła Francuzom wyrazy współczucia. Poseł Kukiz'15 Tomasz Jaskóła wykpił stawiających na swych profilach francuskie flagi, że się nimi nie obronią i poradził, by ubiegali się o broń. Z kolei radny PiS Artur Sokołowski współodpowiedzialnością za atak terrorystów obciążył m.in. byłego posła SLD Marka Balta, radną PO Jolantę Urbańską i autorkę tego tekstu.","Polski facebook zrobił się w weekend niebiesko-biało-czerwony, jak francuska flaga. - Szczere wyrazy współczucia dla Francji - napisała na swojej stronie poseł PO Halina Rozpondek i dołączyła trójkolorowy rysunek. Radna PO Barbara Gieroń dla swojego zdjęcia użyła tła w kolorach flagi Francji, to samo np. Łukasz Kot z SLD, oboje bez słowa komentarza.

Jaskóła z Kukiz'15: Starajcie się o broń

Komentarzy też nie zabrakło: - Nadal uważacie, że Islamizm nas wzbogaci? - zagrzmiał na swoim profilu poseł Kukiz'15 Tomasz Jaskóła. - Lewicowa Europa nas rozbroiła, sprowadziła w ramach eksperymentów fanatyków i każe nam się z tego cieszyć.",Tomasz Jaskóła - dziś poseł Kukiz'15 - w LO im. Traugutta uczył historii i WOS. Na zdjęciu podczas szkolnej debaty przed wyborami parlamentarnymi w 2007 r. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Jeśli debil nie jest w stanie zrozumieć oczywistych matematycznych prawd do czego prowadzą JOWy, to i nie zrozumie, że 1000 uczestników koncertu strzelających na oślep do terrorystów to jeszcze większa liczba ofiar. No i debil też nie zauważy, że na koncerty nie wolno wchodzić z bronią, więc nic to nie pomoże. No chyba że chce, żeby pogowanie odbywało się z kałasznikowem...-@@@-Szerszy dostęp do broni? Już widzę ""świetnych"" polskich kierowców którzy na każdym skrzyżowaniu udowadniają sobie kto miał rację tym razem za pomocą klamek...-@@@-Jestem ciekaw gdzie przemyka te przeszło 10 tys durniów co zagłosowali na pajaca Jaskółę, jakoś w realnej rzeczywistości nie mogę nikogo spotkać... Drogi Narodzie masz w sejmie takich durniów jakichś sam sobie wybrał.-@@@-Tak jest bądzmy tolerancyjni,sprowadzajmy kolejnych potęcjalnych zamachowców,potem płakać,lamentować,palić świeczki w oknach i robić marsze zamiast przeciwdziałać!-@@@-I ma racje, te flagi w zdjeciu profilowym to totalny idiotyzm !!!-@@@-Wiemy już, że wśród częstochowskich posłów i radnych jest wielu przymułów, a nawet pospolitych kretynów. Kolejne ich wystąpienia i działania dowodzą tego dobitnie.-@@@-Kukiz-ty chłopino,prostaczku,ubiegaj się po rozum!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czego tu nie rozumiecie? Przecież ISIS już kilka miesięcy temu mówiło, że wśród imigrantów będą wojownicy którzy zrobią piekło w Europie - to się właśnie stało. I to nie jest ostatni raz."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23782754,kompletnie-pijany-kierowca-z-dwojka-pasazerow-jechal-dk1-skonczyl.html",Kompletnie pijany kierowca z dwójką pasażerów jechał DK1. Skończył w rowie,"Policjanci z bielskiej drogówki zatrzymali 50-letniego kierowcę forda mondeo, który miał w organizmie ponad 2 promile alkoholu. W tym stanie podróżował z dwójką pasażerów. Stracił panowanie nad samochodem i wjechał do rowu.","Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 1 w Czechowicach-Dziedzicach, w okolicy skrzyżowania z ul. Kopernika. Kierowca forda stracił panowanie nad samochodem i wjechał do przydrożnego rowu. W aucie były jeszcze dwie osoby.
Zdarzenie wyglądało groźnie, ale na szczęście nikt nie ucierpiał. Policjanci z drogówki zatrzymali sprawcę. Badanie alkomatem wykazało, że miał on w organizmie ponad 2 promile alkoholu. Po sprawdzeniu w policyjnych bazach danych okazało się, że obowiązuje go dożywotni, sądowy zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych za wcześniejszą jazdę pod wpływem alkoholu.
Teraz za kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości i złamanie sądowego zakazu mężczyźnie grozi do 5 lat więzienia.",Policja (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5021910.html",Biskup szuka źdźbła w oku bliźniego,"0
Kościół nie może kryć postępków niektórych duchownych w imię dziwnie pojętej troski o dobre imię instytucji.","Abp Zygmunt Kamiński, metropolita szczecińsko-kamieński, chce, żeby prowincjał dominikanów upomniał o. Marcina Mogielskiego za to, że - wedle słów księdza arcybiskupa - ""wywołał zamieszanie w mediach"". Zaangażował się bowiem w wyjaśnienie sprawy ks. Andrzeja podejrzanego o molestowanie seksualne chłopców. ""Gazeta"" opisała tę historię wraz z relacją o. Mogielskiego w poniedziałek.

Metropolita twierdzi, że do tej pory prowadzono proces kanoniczny ""w spokoju i bez pośpiechu"". Pomija milczeniem fakt, że przez wiele lat hierarchia nie zrobiła nic, żeby dotrzeć do prawdy.",Katarzyna Wiśniewska,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16887578,Samotnik__ktory_gra_glownie_na_siebie_i_zegna_sie.html","Samotnik, który gra głównie na siebie i żegna się z radą","0
Ostatnia robocza sesja rady miasta w tej kadencji to dobra okazja do podsumowania przewodniczącego Romana Jasiakiewicza. Wprowadził niespotykany do tej pory styl kierowania radą, w którym siebie postawił na głównym miejscu.","Jasiakiewicz zaskakiwał już tyle razy, że trudno przewidzieć, w jakim politycznym świecie znajdzie się jutro. Chce zostać radnym wojewódzkim z SLD, czyli wrócił na łono swojego dawnego ugrupowania po krótkotrwałej przygodzie z PSL (zakończonej wyborczą klęską), PO (sukces w wyborach do rady miasta cztery lata temu) i własnym szyldem (blamaż w wyborach do Senatu). Kiedy Jasiakiewicz zostawał radnym PO, triumfował - wynik ponad 3,8 tys. głosów musiał budzić szacunek. Naturalnym było namaszczenie na przewodniczącego rady miasta. Jednak jego drogi z Platformą szybko się rozeszły. Już kilkanaście miesięcy później bydgoskie struktury PO chciały wystawić Jasiakiewicza w wyborach do Senatu, ale ten pomysł zablokowały władze krajowe. To oczywiście nie zmniejszyło wielkich ambicji przewodniczącego do zostania parlamentarzystą. Wystartował pod hasłem ""Metropolia Bydgoska-Silny Region"". Skutek był łatwy do przewidzenia - Jasiakiewicz został z partii wyrzucony, ale podjęta przez Platformę próba odwołania go z funkcji szefa rady okazała się bezskuteczna. I tak rozpoczął się nowy rozdział w karierze Jasiakiewicza. Został przewodniczącym raczej nie do odwołania, poczuł się na tyle pewny, że zaczął budować swoją pozycję.",Roman Jasiakiewicz (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24527899,spor-o-budynek-gimnazjum-co-nazaretanki-mialy-do-ukrycia-komentarz.html",Spór o budynek gimnazjum. Co nazaretanki miały do ukrycia [KOMENTARZ],"Nazaretanki, szczycące się tym, że prowadzą jedną z najlepszych szkół w Polsce, oblały ważny egzamin w sprawie budynku przy Marszałkowskiej. Mam wrażenie, że nie do końca rozumieją, dlaczego ta sprawa budzi tak duże emocji.","Nie tylko moim zdaniem największym skandalem w sprawie przekazania części budynku likwidowanego Gimnazjum nr 3 nie jest jego użyczenie nazaretankom na 30 lat za darmo, ale fakt, że poprzednia władza zrobiła to po cichu. Prezydent Wojciech Lubawski mógł użyczyć budynek, ale choćby dobry obyczaj nakazuje, że przy przekazywaniu tak znacznego majątku publicznego powinno być to wiedzą powszechną. A tak nie było.
Gdy wreszcie sprawa wyszła na jaw i obecny prezydent Bogdan Wenta wypowiedział część umowy, by umieścić tam dzieci niepełnosprawne ze zlikwidowanej szkoły przy ul. Warszawskiej, rozpętała się burza. Zdania były i są podzielone. Obie strony – i prezydent, i zakonnice – oberwały od hejterów. Często niesłusznie.","Kielce, ul. Marszałkowska. Ten budynek chce w całości przejąć szkoła nazaretanek (MICHAŁ WALCZAK)","Bardzo trafny komentarz. Dziękuję za głos rozsądku. Żałuję tylko, że Prezydent nie zareagował na niewpuszczenie redakcji oraz przedstawicieli szkoły specjalnej. Miała być pełna jawność...-@@@-Zgadzam się z panem Szanowny Redaktorze, że sposób w dążeniu do celu przez siostry Nazaretanki może budzić wiele negatywnych emocji mimo, że jestem za istnieniem Nazaretu w Kielcach i jego rozwojem.-@@@-Nazaretanki do Nazaretu, księża na Księżyc Polska zasłużyła sobie na wyzwolenie.-@@@-Nie pomagają na pewno przekonać tych nie nieprzekonanych. Czy kiedyś dowiemy się, co takiego mówiły na spotkaniu, że nie mogli w nim uczestniczyć dziennikarze?-@@@-Bardzo ładne podsumowane.-@@@-Pewnie jak nie wiadomo o co chodzi to chodzi o kasę i która komuś może obiecano za taki dar a może inne kozysci lub inne jeszcze ""łaski"" którymi może nie tyle darczyńcy sobie zauzy co pośrednik ale czy kiedykolwiek się dowiemy o tym? Wątpliwe-@@@-Sąd PiSu nad nową władzą - w potrzasku?-@@@-Szkoda, że pan redaktor nie jest poinformowany - pan prezydent nie chcial mediów na spotkaniu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20292201,zabytki-warszawy-pieknieja-trwa-remont-elewacji-palacu-staszica.html",Zabytki Warszawy pięknieją. Trwa remont elewacji Pałacu Staszica,"5
Zaczął się remont elewacji Pałacu Staszica na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Zabytek zmieni barwę z brudnej bieli na delikatny beż w dwóch odcieniach","Remont dopiero się rozkręca. Na razie prace trwają w podcieniach frontowej części budynku. - To dlatego, że nie mamy pozwolenia na ustawienie rusztowań. Wszystko przez szczyt NATO. Dopiero po jego zakończeniu będziemy mogli ustawić rusztowanie i wtedy remont ruszy na dobre - mówi Jacek Leszczyński, kierownik robót z firmy ""A-Projekt"".

Zabytki Warszawy w nowym blasku

W kantorku mieszczącym się w labiryncie pałacowych piwnic rozkłada projekt nowej kolorystyki fasady powstały w pracowni Andrzeja Gniadego. Budynek zostanie kolorystycznie ocieplony. Od schyłku lat 80. ma on barwę naturalnej wyprawy tynkowej i sprawia wrażenie dość płaskiego. Wcześniej, przed remontem w latach 70. i 80. elewacje były nieomal czarne od brudu. Teraz tektonikę elewacji podkreślić ma m.in. nieco ciemniejsza barwa kolumn od tła. - Teoretycznie to kolor beżowy, ale tak naprawdę bliżej mu do kości słoniowej - mówi Michał Krasucki, zastępca stołecznego konserwatora zabytków. Dodaje też, że w trakcie prac wykonane najpierw zostaną próbki kolorystyczne, które mają zostać ocenione przez urząd konserwatorski.",Zabytki Warszawy. Rewitalizacja fasady Pałacu Staszica przy Nowym Świecie (Fot. Dariusz Borowicz / AG),"O, Boże! Widziałem, co banda idiotów potrafiła zrobić z głównego gmachu Politechniki. Czy to ci sami zaczaili się na Pałac Staszica? Małpom nie wolno dawać brzytwy do reki!-@@@-Kolumny CIEMNIEJSZE oid fasady?! Naprawde?! Mam nadzieję, że po remoncie przywrócą anteny telefonii komókowej, które zdobią kopułę lepiej, niż alegorie sławy.-@@@-Nie wierzę własnym oczom i czytałem dwa razy. ...""w miejsce rozebranego KOŚCIOŁA!!!""-@@@-A styropianu nie będzie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6299063,Na_bezrobociu_rok_bez_rat.html",Na bezrobociu rok bez rat,"0
Kredyty hipoteczne","Jeśli stracisz pracę, raty kredytu mieszkaniowego przez rok będzie spłacać za ciebie Fundusz Pracy - obiecał w Sejmie premier. Bankowcy zapewniają, że na razie kredyty spłacamy, ale bezrobocie rośnie, więc będzie przybywać ludzi, którzy będą mieli problem z ratami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22690240,albo-slup-reklamowy-albo-pomnik-historii.html","Albo słup reklamowy, albo Pomnik Historii","Wstępna akceptacja jest. Ale na ostatniej prostej pojawił się ""drobny"" problem. Zespół kościoła św. Rocha nie zostanie uznany za Pomnik Historii jeśli nadal będą na nim wywieszane reklamowe płachty. Tak wynika z opinii Rady Ochrony Zabytków do jakiej dotarła ""Wyborcza"".","O tym, że sprawa uznania kościoła św. Rocha za Pomnik Historii rusza z miejsca po kilku latach zapowiedzi „Wyborcza” pisała już kwietniu. Podlaski Wojewódzki Konserwator Zabytków mówił nam wówczas:
– Na stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości mamy mieć w kraju sto Pomników Historii.
Dokumentacja powstała
Dodawał też, że w tej setce miałby się znaleźć zespół białostockiego kościoła św. Rocha. Świątyni wyjątkowej, która jest swoistym pomnikiem niepodległości.
Te słowa Andrzeja Nowakowskiego, który po tym, gdy władzę w Polsce przejął PiS wrócił na stanowisko opiekuna nad podlaskimi zabytkami, były niejako zapowiedzią tego, co miało się wydarzyć w kolejnych miesiącach.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19058600,konferencja-w-pis-po-i-psl-oszukali-rolnikow.html",Konferencja w PiS: PO i PSL oszukały rolników,"0
Na skutek nieudolnych działań rządzącej koalicji PO i PSL doszło do tragedii na polskiej wsi, a minister rolnictwa doprowadził do bankructwa rolników. Taka była myśl przewodnia konferencji zorganizowanej przez posła Sławomira Kłosowskiego razem z rolnikami z powiatu głubczyckiego.","- Marek Sawicki powiedział kiedyś, że nie rozmawia z frajerami. My właśnie tak dziś się czujemy - nie krył irytacji reprezentujący tych drugich Tomasz Ognisty. - Nawet nie raczono uargumentować, dlaczego tak się stało - denerwował się.

O co chodzi? Rolnicy czują się oszukani w związku z wysokością stawek płatności do roślin wysokobiałkowych. Jak przekonywali, minister Sawicki obiecywał wysokie dopłaty bezpośrednie, zachęcał do uprawy roślin strączkowych takich jak m.in. bób, ciecierzyca, fasola, groch czy soja. W dniu składania wniosków zapewniano, że dopłata do każdego hektara obsianego roślinami wysokobiałkowymi do powierzchni nie większej niż 75 ha wyniesie 1015 zł. Tymczasem właśnie okazało się, że stawka to 422 zł, a więc blisko 600 zł mniej. - Chcemy interwencji w ministerstwie. To jest niepojęta sprawa, żeby zmieniać warunki gry, gdy ta już się rozpoczęła. Tak się po prostu nie robi - dodawał inny rolnik Józef Gadzicki.",Wybory 2015. Sławomir Kłosowski z PiS,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18402086,ostry-protest-gdanskich-dokerow.html",Ostry protest gdańskich dokerów,"2
- Po 35 latach od powstania ""Solidarności"" w Gdańsku wyrzuca się ludzi z pracy za działalność związkową! To niedopuszczalne! - grzmiał we wtorek Piotr Duda, szef ""Solidarności"", pod siedzibą DCT, największego terminalu kontenerowego na Bałtyku.","Ok. 150 związkowców z ""Solidarności"" wzięło udział w demonstracji pod siedzibą DCT w Gdańsku. Weszli w spór zbiorowy z zarządem firmy, gdy niepowodzeniem zakończyły się negocjacje w sprawie postulatów płacowych i pracowniczych. W manifestacji wzięli również udział działacze komisji zakładowych ""S"" z innych zakładów branży morskiej. ""Solidarność"" wsparli związkowcy z ITF - Międzynarodowej Federacji Pracowników Transportu.

W trakcie manifestacji na placu obok parkowały ciągniki siodłowe z kontenerami, na których kierownictwo firmy umieściło transparenty z informacjami mającymi obalać argumenty płacowe związkowców. Na jednym widniała kwota 4116 zł, czyli wyliczona przez zarząd średnia płaca pracowników operacyjnych DCT (związkowcy twierdzą, że zarabiają mniej), a na drugim wykres przedstawiający ich formy zatrudnienia - związek domaga się likwidacji umów czasowych. Zarząd dowodził, że wśród 365 pracowników zatrudnionych w dziale operacyjnym 160, którzy pracują powyżej czterech lat, ma umowy na czas nieokreślony, a jedynie 11 na określony. Wśród pracowników, którzy pracują poniżej czterech lat, 165 ma umowy na czas określony, a 29 umowy stałe.",Siedziba DCT w Gdańsku - protest zwiazkowców Solidarności pod siedzibą Zarządu DCT (RENATA DĄBROWSKA),"W pracy, jak sama nazwa wskazuje, trzeba pracować. ""Działalność związkową"" wykonuje się po godzinach pracy i to tylko w sprawach pracowników."
"http://wyborcza.pl/1,75399,10656287,Zamach_na_czeczenskiego_poete_w_Moskwie.html",Zamach na czeczeńskiego poetę w Moskwie,"0
Znany ze swych prorosyjskich poglądów Rusłan Achtachanow został w nocy z wtorku na środę zastrzelony przez nieznanych sprawców w centrum rosyjskiej stolicy.","Czeczen padł ofiarą starannie przygotowanego zamachu. Zabójca strzelał do niego w zatłoczonym mimo późnej pory miejscu, w którym nie było żadnego monitoringu, z nazywanego ""makaryczem"" pistoletu pneumatycznego przerobionego na ostre naboje. Takiej broni, którą trudno zidentyfikować, często używają zawodowi mordercy w Rosji.

Zamachowiec ranił Achtachanowa trzykrotnie, a potem dobił leżącego na ziemi strzałem w głowę z bliskiej odległości. Z miejsca zbrodni odwiózł go wspólnik, jak się okazało, skradzionym samochodem i w dodatku z tablicami rejestracyjnymi odkręconymi od innego auta. Spalony samochód z porzuconym w środku pistoletem policjanci odnaleźli kilkadziesiąt kilometrów dalej, na południowych peryferiach Moskwy.",Rusłan Achtachanow zginął w Moskwie (Fot. ruslan-ahtahanov.ru),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3306544.html",Będzie nowa emisja akcji Próchnika,"0
Komisja Papierów Wartościowych i Giełd zatwierdziła wreszcie prospekt emisyjny łódzkiego Próchnika. Spółka chce sprzedać od 4,5 do 45 mln nowych akcji","Zarząd Próchnika odetchnął z ulgą. Po kilkakrotnym odrzucaniu prospektu i mozolnym poprawkach KPWiG wreszcie go przyjęła. To oznacza, że finanse spółki zostaną wzbogacone o do 22 mln zł z emisji akcji. - Liczymy na to, że pieniądze trafią do nas już za miesiąc. Czujemy wielką ulgę, bo od stycznia nasze plany były w zawieszeniu - mówi Mikołaj Habit, wiceprezes Próchnika.

Środki z emisji akcji łódzka spółka zainwestuje przede wszystkim w powiększanie sieci sklepów firmowych. Na pierwszy ogień pójdą trzy - w łódzkiej Manufakturze oraz we Wrocławiu i Warszawie. Prowadzone są negocjacje z centrami handlowymi w innych miastach, gdzie Próchnik zamierza zadebiutować w przyszłym sezonie. Pod uwagę brane są Szczecin, Śląsk, oraz Lublin lub Białystok. Firma będzie też otwierać sklepy w tych miastach, w których już można kupować garnitury łódzkiego producenta. W wersji optymistycznej polskich sklepów powstanie aż 13. - Poza tym rozpoczynamy też ekspansję zagraniczną. Trzy salony będziemy mieć na Ukrainie i w Rosji - dodaje Habit.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,10829047,Posel_Maciej_Lopinski__Mam_prawo_demonstrowac.html",Poseł Maciej Łopiński: Mam prawo demonstrować,"0
Zgromadzenia masowe mają swoją poetykę. Innego języka używamy w wywiadzie prasowym, innego podczas ulicznej manifestacji - o marszu zorganizowanym 13 grudnia w Warszawie przez PiS rozmawiamy z Maciejem Łopińskim*","Marek Wąs: To był piękny marsz, w świątecznej scenografii, biało-czerwone flagi, rzeka ludzi.

Maciej Łopiński: Zgadzam się, było nas pewnie kilkanaście tysięcy i bardzo dobra atmosfera. Organizatorzy się spisali, żadnych incydentów. Gdy w pewnym momencie ktoś rzucił petardę, rozległy się okrzyki, że to prowokacja.

Tylko nie jestem pewien, czy to był marsz dla uczczenia ofiar stanu wojennego, czy też partyjny wiec PiS.

- To nie był wiec polityczny. W komitecie honorowym marszu zgromadziło się wiele osób niezwiązanych z PiS. 13 grudnia to moment pamięci o wojnie, jaką gen. Jaruzelski wypowiedział własnemu narodowi. Ale też były oczywiste odniesienia do obecnej sytuacji. Ja nie zrównuję zbrodni stanu wojennego z propozycjami min. Sikorskiego z Berlina, to byłoby nadużycie. Ale jeśli uważam je za zagrażające suwerenności Polski, to mam prawo to demonstrować.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2155497.html",Pytanie o samowolę prezydenta Mariana Jurczyka,"0
Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie samowoli budowlanej prezydenta Szczecina Mariana Jurczyka. Powiatowy inspektor nadzoru budowlanego już w marcu stwierdził, że wzniesiona na ogródkach działkowych prezydencka nieruchomość to samowola budowlana.","Jej powierzchnia zabudowy przekracza dozwolone 25 m kw. dwa razy - w takim wypadku trzeba mieć pozwolenie na budowę. Prezydent takiego dokumentu nie ma. Jednak do tej pory powiatowy inspektor nie zdecydował, czy nieruchomość należy rozebrać, czy też można ją zalegalizować. Kiedy to zrobi?

Andrzej Loch, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Szczecinie:

Do końca przyszłego tygodnia powinienem wydać decyzję. Moim zdaniem tę nieruchomość za stosowną opłatą [ok. 15 tys. zł - red.] będzie można zalegalizować, zezwala na to nowe prawo budowlane. Czekam jeszcze na ostatnie dokumenty od pełnomocnika Mariana Jurczyka. Chcę znać stanowisko właścicieli nieruchomości - czy według nich ten dom to altanka, dom rekreacyjny czy też dom mieszkalny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1972711.html",Ustawa o RTV: Jakubowska upoważniona czy nie,"0
Kolejne zamieszanie w sprawie Jakubowskiej: szef SLD twierdzi, że Jakubowska nie będzie się zajmowała nowelizacją ustawy medialnej, ale podpisuje dokument, który stwierdza zupełnie co innego","Skąd to pismo?

Rzecznik klubu Bronisław Cieślak milczy przez dłuższą chwilę. - Nie potrafię tego w żaden sposób skomentować.

- Aleksandry Jakubowskiej nie będzie w gronie posłów SLD przygotowujących nowelizację ustawy o RTV - zapewniają bowiem od dwóch tygodni politycy SLD. Jasne oświadczenie w tej sprawie rzecznik Cieślak złożył 5 marca: Jakubowska nie jest członkiem komisji kultury, a projektem zajmą się posłowie z tej komisji - powiedział. We wtorek powtórzył: - Jakubowska się tym nie zajmie. Nie powierzyliśmy jej tego. Jakubowska zbyt emocjonalnie podchodzi do tej ustawy, a emocje nie są dobrym doradcą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14575475,Co_z_Funduszem_Koscielnym__Episkopat_spokojnie_czeka_.html","Co z Funduszem Kościelnym? Episkopat spokojnie czeka, aż władza zmięknie","57
Minister Michał Boni jest zdziwiony stanowiskiem Episkopatu, który ?uważa za nieuzgodniony? projekt ustawy o zamianie Funduszu Kościelnego na dobrowolny odpis w wysokości 0,5 proc. podatku. Ja dziwię się zdziwieniu ministra Boniego.","Wstępne porozumienie z biskupami zostało zawarte kilka miesięcy temu. Wówczas PO prowadziło w sondażach i nic nie wskazywało na to, że może przegrać wybory w 2015 r. Teraz jest to realne. Na czele sondaży jest PiS. Z punktu widzenia Kościoła racjonalne jest, by rozmowy w tej sprawie przedłużać. Słaba, przestraszona wizją przegranych wyborów władza zwykle daje więcej. Przykład? Są nim choćby dzieje samego Funduszu Kościelnego. Powstał on u schyłku PRL jako ""wyraz uznania dla Kościoła za jego rolę w dialogu Okrągłego Stołu"". Faktycznie, schyłkowej PZPR chodziło o to, aby Kościół w czasie epokowych wyborów 4 czerwca 1989 r. był przynajmniej neutralny. Nie uratowało to PZPR od klęski.",Zebranie Plenarne Konferencji Episkopatu Polski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Redaktorze Wroński, najpierw się przyczepię - za Suchockiej nie było jeszcze Unii Wolności, lecz Unia Demokratyczna, a to ważne o tyle na przykład, że KLD w niej nie było... Poza tym nie oszukujmy się, episkopat wie, że odpis zdejmie z państwa ""obowiązek"" finansowania kościoła, a kościół dobrze wie, że obywatele tego katolickiego w ponad 95% kraju nie palą się do finansowania swoich okupantów. Walka idzie więc o życie, kościół na utrzymaniu obywateli, to koniec kościoła w obecnej formie. Obywatele zagwarantują kościołowi poziom ""franciszkański"". A ponieważ Rydzyk wydusza już maksimum z emerytów i rencistów, na hierarchów pada blady strach. Episkopat na rowery! - to hasło ekologiczne nie znajduje tam poparcia;-)-@@@-niechże ktoś pokaże, że ma jaja.. i nie jest to apel do biskupów !!!! piłka powinna być krótka: propozycja odpisu w wysokości 0,5% ma ograniczoną w czasie ważność. Co tydzień spada o 0,1% - z tym że liczy data dotarcia korespondencji na biurko ministra, a wicie-rozumicie panowie biskupi, ze czasami coś się w kancelarii potrafi zawieruszyć.... Stosowną pocztę z prośbą episkopatu o przyjęcie uizgodnionej wersji można dostarczyć osobiście, ale na wyrobienie przepustki do ministerstwa trzeba czekać jakieś trzy tygodnie, a potem potulnie zająć miejsce w kolejce - tak na oko trzeba w niej postać jakiś tydzień. opcja druga - piłka jeszcze krótsza: nie podoba się, to na drzewo. ... Odpis w wysokości 0% da się załatwić, choć po prawdzie to powinien być ujemny z uwagi na dziesięciolecia grabieży państwa przez instytucje kościelne. Ale to inny wątek. Podsumowując - co prawda opcja druga daje jasność sytuacji od razu, ale opcja pierwsza kusi wizją uprzedniego przeczołgania panów biskupów..... I to byłoby godne i sprawiedliwe, słuszne i zbawienne. I tyle-@@@-Kościół wie też, że jeśli PiS dojdzie do władzy, dostanie wszystko, o co poprosi. Więc nie widzi powodu, by wchodzić w układy, skoro jest perspektywa wymiany marionetek na posłuszniejsze.-@@@-Rząd może całkiem legalnie sprawę załatwić jednostronnie, wg własnego widzimisię. Ale na to trzeba być rządem działającym w interesie kraju a nie bandą obesrańców-@@@-Jestem katolikiem i uważam, że wierni powinni płacić na Kościół ze swojego podatku . Może wtedy księża i biskupi bardzie dbali będą o ludzi , a nie zajmowali się sobą. Wielu polskim księżom i biskupom przydałaby się dieta odchudzająca i życie mniej rozpasane.-@@@-TEN MÓJ KOMENTARZ IDEALNIE SIĘ WPASOWUJĘ POD TYM MĄDRYM TEKSTEM PANA Pawła Wroński TO JEST TRÓJCA ZDRAJCÓW NAS POLAKÓW I Rzeczpospolitej Polskiej. Leszek Balcerowicz doprowadził Polaków do bankructwa a w rzeczywistości do samobójstw i bezdomności. Hanna Suchocka podpisała( nie miała na to zgody Polaków) Konkordat- doprowadziła do złodziejskiego ograbienia Polski przez Komisje Majątkowa i obecny KosciórzsymskoKatolickji w Polsce KrK) Jarosław Gowin jako żarliwy z Opus Dei jest strażnikiem, wykonawca poleceń aby Polska była dalej grabiona i wyzyskiwana prze z Kościół, a w szczególności przez KosciólrzymskoKatolicki (KrK).-@@@-Nie wiadomo, o co się Kościół tak targuje. 90 mln. to i tak pestka w całym budżecie Kościoła. Co najwyżej hierarchowie przesiądą się na samochody niższej klasy.-@@@-O co ten krzyk. Wystarczy oddać zrabowane. Ale władza stosuje pojęcie komunistycznego prawa własności, czyli co ukradliśmy to nasze."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1477254.html",Rząd liczy na obniżki stóp procentowych,"0
Premier Leszek Miller powiedział w czwartek, że stopy procentowe są dziś zbyt wysokie biorąc pod uwagę poziom inflacji, która w kwietniu spadła do rekordowo niskiego poziomu 0,3 proc.","""Stopy procentowe są znacznie za wysokie. To jest bariera dla biznesu w Polsce. Jest jeszcze znaczne miejsce dla dalszych obniżek. Inflacja na poziomie 0,3 proc. jest praktycznie inflacją zerową"" - powiedział Miller podczas konferencji w Warszawie.

Miller jest też zdania, że nowa Rada Polityki Pieniężnej (RPP), która zostanie powołana na początku 2004 r. będzie bardziej skłonna do redukcji stóp procentowych od obecnej. ""Myślę, że przyszła Rada będzie bardziej odważna niż obecna"" - powiedział Miller.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6767043,Gdansk__wakacyjne_staze_rozdane.html",,"0
230 studentów i absolwentów odbędzie letnie praktyki w ramach akcji Wakacyjny Staż organizowanej przez miasto Gdańsk","To już siódma edycja projektu. W tym roku wzięło w niej udział 50 firm, w tym m.in. Grupa Lotos, Grupa Masterlease, czy też Elektrociepłownie Wybrzeże SA. O praktyki starało się łącznie 795 studentów. Ideą ""Wakacyjnego stażu"" jest pomoc studentom i absolwentom w znalezieniu pierwszej pracy. Dzięki praktykom zdobywają oni doświadczenie, często wymagane przez pracodawców. Otrzymają również wynagrodzenie - 600 zł brutto.

- Staż był bardzo fajny. Nauczyłam się kontaktu z ludźmi i po miesiącu czułam, że zostanę tam na dłużej - mówi Agnieszka Sowińska, która w zeszłym roku odbyła praktyki w ING Banku Śląskim, a dzisiaj pracuje tam na stałe.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3133937.html",W telewizji pokazali: Wróg czai się wszędzie,"0
""Co z tą Polską?"" Tomasza Lisa , Polsat, czwartek 26 stycznia, godz. 22.05","W Sejmie permanentna zawierucha, ale spokój ducha Jarosława Kaczyńskiego pozostaje niczym niezmącony.

""Rząd Kazimierza Marcinkiewicza to najlepszy rząd, jaki powstał po 1989 r. Mnie przypadło niewdzięczne zadanie zabiegania, by ten rząd mógł trwać"". Nic dodać, nic ująć.

Zadanie faktycznie niewdzięczne, zważywszy na to, jaka opozycja przytrafiła się PiS. To rywal ""brutalny i wulgarny"". Prezes wie, co tam knuto: ""Był plan, żeby po uchwaleniu budżetu przeprowadzić plan zdemolowania rządu, parlamentu i doprowadzenia do kompromitacji tych, którzy chcą Polskę naprawić"". Ci, co chcą naprawić, to oczywiście PiS, inne formacje chcą bowiem kraj wyłącznie jeszcze głębiej popsuć. Na wiele sposobów. Prezes pokazuje Lisowi teczkę z - jak tłumaczy - krytycznymi wobec siebie uwagami jakie przez kilka miesięcy wypowiadał jeden z liderów politycznych. Wycinków nie pokaże, nie powie nawet, o kogo chodzi. Winny z pewnością wie, że o niego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11683759,Prezes_PiS_na_budowie.html",Prezes PiS na budowie,"0
Na miesiąc przed Euro 2012 Jarosław Kaczyński zabrał się do krytykowania rządu PO za rozgrzebane autostrady, których budowę jego rząd zaplanował jakoby bez zarzutu. W tym celu prezes PiS udał się ze swoją świtą do podwarszawskiej wsi Konotopa, gdzie znajduje się węzeł autostradowy, przez który będzie się wjeżdżało autostradą z zachodu do stolicy","Wykonawca tego skrzyżowania, pechowo dla Jarosława Kaczyńskiego, akurat wczoraj zgłosił je do odbioru przez nadzór budowlany wraz z siedmiokilometrowym odcinkiem trasy A2. Oznacza to, że węzeł Konotopa, na którego tle przemawiał prezes PiS, jest gotowy przed terminem, który mija 6 czerwca, i samochody na pewno pojadą tędy przed Euro 2012.

Prawdą jest, że nie będzie można mówić o sukcesie, jeśli ta sama autostrada nie zostanie dokończona 40 km dalej. To odcinek, z którego przed rokiem zeszli Chińczycy, i teraz do ostatniej chwili będzie trwała walka z czasem, by kierowcy mogli nim przejechać w trakcie piłkarskich mistrzostw Europy. Jest jeszcze cień szansy, że to się uda.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22437476,zamach-pis-na-samorzadowe-in-vitro-co-z-programem-w-poznaniu.html",Zamach PiS na samorządowe in vitro. Co z programem w Poznaniu?,"Sejm pracuje nad nową ustawą o świadczeniach zdrowotnych, która daje PiS możliwość zablokowania programów in vitro w samorządach. Tymczasem program w Poznaniu trwa, a dwie pierwsze kobiety są już dzięki niemu w ciąży.","Radni zdecydowali w styczniu, że Poznań będzie miał własny program in vitro. Ma  obowiązywać do 2020 roku. Poznań przeznaczy na niego 1,9 mln zł rocznie. Miasto dopłaci 5 tys. zł do co najmniej jednej (ale nie więcej niż trzech) próby zapłodnienia metodą in vitro.
Szacuje się, że z programu skorzysta nawet 367 par rocznie. Będą mogły wziąć w nim udział kobiety w wieku 20-43 lat.
W czerwcu miasto wybrało trzy kliniki, które będą realizować program - jedną miejską i dwie prywatne. Wyniki tego konkursu zaakceptowali poznańscy radni. Również wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann nie miał żadnych uwag do programu. Część par zaczęła leczenie 21 sierpnia.",Gdański program in vitro ruszył w październiku 2017 roku. (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,21097752,jak-piwo-wrocilo-na-bielska-starowke.html",Jak piwo wróciło na bielską starówkę,"1
Elektronik i fizyk warzą w Bielsku-Białej pyszne piwo Bielitzer. Browar działa w kamienicy, która jeszcze kilkanaście lat temu była ruiną.","Bawarskie Prawo Czystości (niem. Reinheitsgebot) ogłosił 23 kwietnia 1516 roku w Ingolstadt bawarski książę Wilhelm IV. Prawo regulowało ceny piwa oraz wymieniało składniki, jakich wolno używać do warzenia. Uważane jest za kamień milowy w historii piwowarstwa. Zgodnie z Bawarskim Prawem Czystości jedynymi składnikami piwa mogły być słód jęczmienny, woda i chmiel. Dlaczego akurat takie składniki? Nie wiadomo, być może dlatego, inne były po prostu trudno dostępne.

W Browarze Miejskim w Bielsku-Białej, poza piwami warzonymi zgodnie z Bawarskim Prawem Czystości, jak marcowe, wiedeńskie, bursztynowe, jasne, ciemne, wędzone czy koźlak majowy wypić można także pszeniczne, stout owsiany, AIPA lub witbier. Bielitzer to piwo niepasteryzowane, naturalnie gazowane.","Jan Wiencek, właściciel Browaru Miejskiego w Bielsku-Białej (AGA MORCINEK)","Gratuluję Janku , to rzeczywisty sukces"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9150400,Oto_koalicja__PO_SLD_PJN_PSL___tak_dla_budzetu.html",Oto koalicja? PO-SLD-PJN-PSL - tak dla budżetu,"0
Budżet Płocka jest jak kruchy lód na jeziorze, a ten, kto po nim stąpa, może się, niestety, zmoczyć...","W taki nieco niekonwencjonalny sposób o planie finansowym Płocka na ten rok mówił we wtorek na sesji rady miasta przewodniczący klubu radnych SLD Arkadiusz Iwaniak.

Budżet Płocka osiągnie w tym roku kwotę prawie 700 mln zł, o jego niezwykłości może świadczyć to, że zaczęło się wyhamowywanie zadłużenia samorządu. - Po raz pierwszy od lat prezydent zaplanował tak mały, bo wynoszący tylko 25 mln zł deficyt - przyznawał Iwaniak. - Ale jednocześnie poziom zadłużenia miasta i tak sięgnie aż 330 mln zł i niebezpiecznie zbliży się do granicy 60 proc. własnych dochodów [wynosi ona ok. 380 mln zł - red.]. Bokiem wychodzi nam teraz zadłużanie miasta przez lata - mówił szef klubu Sojuszu, przypominając w ten sposób kolegom z Prawa i Sprawiedliwości, że to oni odpowiadają za długi miasta.","Jeśli Barbara Smardzewska-Czmiel zostanie nową radną, to mimo że kandydowała z PiS, zasili klub PJN (Fot. Tomasz Niesłuchowski / AG)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1255769.html",Złote gody w płockim Urzędzie Stanu Cywilnego,"0
Szanować się i wzajemnie siebie oszczędzać - tak brzmi recepta na szczęśliwą i wieczną miłość trzech par, które w środę w płockim Urzędzie Stanu Cywilnego obchodziły swoje złote gody. Są razem już 50 lat.","Było jak na prawdziwym ślubie. Szacowne jubilatki miały starannie ułożone fryzury i piękne kwiaty, jubilaci - eleganckie garnitury. Rodziny były wzruszone, pracownicy urzędu uśmiechnięci. Nawet taksówka zaparkowana przed Pałacem Ślubów przystrojona była balonami. Andrzej Zieliński, kierownik urzędu, przekonywał zaproszone pary, że 50 lat małżeństwa jest to wyczyn zasługujący na miano rekordu. - Trudnym zadaniem jest trwanie w codzienności i zmaganie się z podobnymi do siebie dniami - mówił. - Dziękuję wam za przykład życia. Zgodność, trwałość, to, że jesteście razem przez tyle lat, zostało docenione przez prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23656547,bedzie-wielki-protest-w-budzetowce-rzad-dostal-ultimatum-ma.html",Będzie wielki protest w budżetówce. Rząd dostał ultimatum. Ma czas do czwartku,"Strażacy, nauczyciele, policjanci, pracownicy sanepidu a nawet straż graniczna - jeśli w czwartek rząd nie przychyli się do wzrostu płac w budżetówce o 12 proc. i innych postulatów związkowców, Polska może stanąć.","Rząd chce, aby w 2019 roku płace w sektorze budżetowym - w którym pracują co 5. Polak i Polka - pozostały zamrożone. Od 2010 roku, a w niektórych zawodach od 12, 13 lat, płace nie są waloryzowane - mimo wzrostu PKB zjada je inflacja. Dlatego zrzeszone w liczącym 800 tys. członków OPZZ organizacje powołają komitety protestacyjne. Przygotowania już trwają.
Postulaty są trzy. Odmrożenie płac w budżetówce - wynagrodzenia mają wzrosnąć o 12 proc. - to nie podwyżka, ale wyrównanie, bo dokładnie o tyle płace skurczyły się przez lata bez waloryzacji, powiązanie wzrostu płac z tempem wzrostu PKB i podniesienie minimalnego wynagrodzenia do wysokości 50 proc. średniej płacy (obecnie to 47 proc.).","10.07.2018, Warszawa, konferencja prasowa OPZZ, od lewej: Sławomir Broniarz (prezes ZNP), Jan Guz (przewodniczący OPZZ), Krzysztof Jędrochowicz (członek Zarządu Krajowego ZZ Strażaków Florian). (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Zlitujcie się. Przez to PoS będzie musial jeszcze bardziej uszczelnić VAT o w związku z tym sprowadzić jeszcze więcej śmieci-@@@-paranoja i schizofrenia-@@@-Im się bardziej należy niż rządowi-@@@-Kacperek nie podskoczy to jedna paczka-@@@-Pietrek rusz to dupsko i zrob narodowe ruszenie w sprawie poprawy egzystenji calej sluzby zdrowia, bo ten Twoj kacperek nie poda Tobie nawet szklanki wody w Twojej potrzebie a o podsuwaczu lub kaczce to zapomnij. Twoj uklad z Adriankiem to mozesz sobie wiesz gdzie wsadzic. On potrzebowal Ciebie gdy jazgotal przed wyborem, ze wszystko jest mozliwe do zrobienia ale nie wiedzial biedaczek, ze dostanie tylko dlugopis piszacy w jedna strone. No i pomysl o tych, od ktorych dostales ta ciepla posadke.-@@@-Niech żyje PIS - czołowa europejska partia kłamstwa i obłędu !-@@@-Polska może stanąć??? Szkoda, że nie Polsce...-@@@-To są i będą protesty wyłącznie polityczne ;-)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19956100,urzednik-ktory-zostal-pisarzem-jestem-z-kosmosu-mowi.html","Urzędnik, który został pisarzem. ""Jestem z kosmosu"" - mówi, a pisze o... wikingach","0
Wielbiciele fantasy, ostrzcie miecze! Wikingowie nadchodzą! - głoszą wszem i wobec wielbiciele talentu Radosława Lewandowskiego. Właśnie ukazała się trzecia książka płocczanina. Zatytułowana jest ""Wikingowie. Wilcze dziedzictwo"".","***



A wokół skóry zwierząt, miecze... Lewandowski opowiadał o wikingach i swojej książce w Czerwonym Atramencie. Jeśli nie byliście - przeczytajcie!

***

Radosław Lewandowski ma 48 lat, skończył zarządzanie na Uniwersytecie Warszawskim. A to, czym zajmuje się na co dzień, w ogóle nie kojarzy się z fantasy - Lewandowski jest bowiem... urzędnikiem. Do niedawna szefował płockiej delegaturze Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego, nadzorował różne ważne urzędowe postępowania, składał podpisy na drukach i wydawał decyzje administracyjne. Dopiero po pracy wkraczał w świat baśni, podróży w czasie, nordyckich legend i odzianych w skóry wojowników.

""Podobno nieprawdą jest, że autor to prawdziwy wiking. Jednak czytając ? Wilcze dziedzictwo ?, śmiem w to wątpić. Jeśli szukaliście polskiej ? Gry o tron ?, możecie przestać, Lewandowski to nasz George R.R. Martin"" - zachwala najnowszą książkę płocczanina Andrzej Ziemiański, pisarz SF i fantasy.

A Jarosław Grzędowicz, także uznany twórca tego gatunku, dodaje: ""Lewandowski pisze o X-wiecznych wikingach z takim znawstwem, jakby się pomiędzy nimi urodził. Polecam"".

***

23 kwietnia ""Wyborcza"" zamieni się na jeden dzień w Gazetę Pisarzy - czytajcie...

...i oglądajcie:

Gazeta Pisarzy


Rybie błony i podróże w czasie

Wszystko zaczęło się w 2013 r. Wtedy na rynku ukazała się pierwsza książka płocczanina ""Yggdrasil. Struny czasu"". Fabuła była wręcz wizyjna. Opowiadała o naukowcach z XXX stulecia, którzy wirtualnie obserwują życie kilkudziesięcioosobowej średniowiecznej społeczności - jej walkę o przetrwanie, potyczki z Niemymi (Niemcami), warunki życia, kiedy to Słowianie w oknach mieli rybie błony, spali na posłaniach ze skór i trzciny, a grzali się przy domowym ognisku. I ci właśnie ludzie nieoczekiwanie zostają przeniesieni w czasie o tysiące lat - ze średniowiecza trafiają w okres paleolitu środkowego. Wraz z mieszkańcami wioski w przeszłość jest przerzuconych także kilku wikingów, którzy jeszcze w średniowieczu - w podziękowaniu za schronienie podczas ogromnej śnieżycy - pomagali Słowianom w starciu z wrogami.



- Po prostu jestem z kosmosu - śmiał się wtedy, trzy lata temu, autor. I opowiadał nam, jak bardzo kochał czytać książki (nie tylko fantasy). Dziś dodaje: - Mój tata czytał sporo kryminałów, ale chyba w pewnym momencie wyniósł je wszystkie do antykwariatu, bo w domu nie było ani jednego. Pozostały fantastyka i powieści historyczne. M.in. ""Tajemnicza wyspa"" Juliusza Verne'a, ""Trylogia gigantów"" Jamesa P. Hogana, ""Ludzie jak bogowie"" Siergieja Sniegowa. Czytałem to, co miałem pod ręką, i te książki mnie ukształtowały.

Młody Radek z głową pełną dawnych opowieści założył potem z przyjaciółmi pierwszy w Płocku klub fantastyki. I zaczął pisać. Tylko że wtedy swoje pisanie chował do szuflady. - Dopiero kilka lat temu, podczas oglądania kolejnych tak przewidywalnych filmów i seriali, doszedłem do wniosku, że mógłbym stworzyć coś bardziej zaskakującego, no wiecie, najpierw trzęsienie ziemi, a potem... Zacząłem pisać, zajęło mi to ponad dwa lata - mówi o ""Strunach czasu"".

Mamy rok 2016 i do tej pory ukazały się dwie części z cyklu ""Yggdrasil"" (w ogóle ma to być trylogia). - Pierwszy tom był w wersji papierowej i w formie e-booka, drugi, ""Yggdrasil. Exodus"" jest na razie tylko elektroniczny, ale już niedługo będzie premiera książki analogowej, wyda ją Oficyna Wydawnicza Subtibus - zdradza nasz rozmówca.

Wikingowie dają radę

A tymczasem światło dzienne ujrzało wydanie zupełnie innej książki płockiego specjalisty od nieograniczonej wyobraźni. 30 marca ukazali się ""Wikingowie. Wilcze dziedzictwo"". I uwaga - w planach jest już wydanie kolejnej części tej książki! - Ukaże się prawdopodobnie w październiku - dodaje pisarz.",Radosław Lewandowski (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22071271,szesciu-nowych-zawodnikow-w-koronie.html",Sześciu nowych zawodników w Koronie!,"Kadra Żółto-Czerwonych zwiększyła się o kolejne nazwiska. Z kieleckim klubem kontrakt podpisało sześciu zawodników: dwóch bramkarzy, obrońca i trzech pomocników.","Koszulkę Korony w nadchodzącym sezonie założą: Zlatan Alomerović, Matthias Hamrol, Shawn Barry, Ivan Jukić, Fabian Burdenski i Michael Gardawski.
Alomerović jest Niemcem. W przeszłości był bramkarzem 1.FC Kaiserslautern oraz rezerw Borussii Dortmund. 26-latek związał się z Koroną dwuletnim kontraktem z opcją przedłużenia go o kolejne 12 miesięcy.
Drugi z pozyskanych golkiperów to Matthias Hamrol. 23-latek ma polskie oraz niemieckie obywatelstwo. Na swoim koncie ma występy w rezerwach FC Koeln i drugiej drużynie Wolfsburga. Bramkarz związał się z Koroną 24-miesięczną umową.",Shawn Barry (Internet),"Fabian Burdenski ,czy to nie synalek właściciela? Tato kupił klub , coby synalek trochę pograł.-@@@-Legia cudzoziemska... Na aspiracje do 1. ""8"" skład za słaby... Co z Mateuszem Możdżeniem, jeżeli odchodzi, czego bym nie chciał, to przydałby się ""Budzik"" z Cracovii... i ktoś, kto oprócz napastnika widmo trafi do bramki i Korony..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11575903,Monitoring__Wielkie_oko_patrzy.html",Monitoring. Wielkie oko patrzy,"0
Paradoksalnie tym, co dziś chroni naszą prywatność, jest chaos. Nie wiadomo, kto, gdzie i co nagrywa - mówi Wojciech Wiewiórowski, generalny inspektor ochrony danych osobowych","Monitorowane są ulice, centra handlowe, kawiarnie, banki, biurowce, osiedla, przedszkola i szkoły, windy, metro, muzea, urzędy. A także sądy, stadiony, kasyna gry, drogi, skrzyżowania, stacje benzynowe, parkingi, hotele, szpitale, zakłady pracy w celu nadzorowania pracowników.

Kamery są w szatni na basenie, w przymierzalni i nad kasą w sklepie. W osiedlowym śmietniku, żeby sprawdzić, kto wyrzuca np. meble, za których wywóz trzeba dodatkowo płacić. Na placu zabaw dla dzieci - z podglądem w telewizji osiedlowej, żeby rodzice mogli dziecko na bieżąco monitorować. Ostatnio w Google Maps pojawiły się wideo z polskich miast: można spacerować sfilmowanymi ulicami, na których są konkretni ludzie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24795895,ploccy-strazacy-obchodzili-swoje-swieto-na-radziwiu-foto.html",Płoccy strażacy obchodzili swoje święto na Radziwiu [FOTO],A dokładnie Dzień Strażaka został zorganizowany na terenie Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej w lewobrzeżnej części Płocka. Najpierw jednak była msza św. w kościele św. Benedykta.,Obejrzyjcie zdjęcia z tej uroczystości,"Święto Strażaka, Płock 2019 r. (IREK CIESLAK)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,594738.html",Zakończone śledztwo w sprawie rekordowego przemytu części komputerowych,"0
Ok. 15 mln zł stracił skarb państwa z powodu działalności gorzowskiego gangu przemytniczego komputerowych procesorów i kości pamięci z Hongkongu i Niemiec.","Na ławie oskarżonych zasiądzie ośmioro 25- i 23-latków, którzy cztery lata temu mieli przemycić do Polski części komputerowe za ponad 30 mln zł. Niezapłacone cła, podatki oraz wyłudzony VAT szacuje się na 15 mln zł.

Śledztwo gorzowska prokuratura zakończyła kilka dni temu. Mózgiem gangu był 25-letni Dariusz P., który teraz prowadzi firmę doradztwa ekonomicznego. Zdaniem prokuratury w 1996 r. z kolegami z technikum założył grupę przestępczą. Dariusz P. organizował i finansował przemyt części komputerowych z Hongkongu i Niemiec, a później ich legalizację w Polsce. Trzech jego kolegów latało samolotami na Daleki Wschód po części komputerowe. Ukrywali je w bagażach. Trzej inni założyli firmy i legalizowali przemycone procesory i kości pamięci w Polsce. Na podrobionych fakturach wykazywali, że akcesoria kupili od innych polskich firm, które jednak nie istniały. Części sprzedawano renomowanym hurtowniom w Polsce, które tłumaczą dziś, że oferta z Gorzowa była niezwykle atrakcyjna. Przestępcy wyłudzali również zwrot podatku w Niemczech posługując się podrobionymi drukami wywozu towarów z Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22371286,unity-mitford-angielska-oblubienica-fuhrera.html",Unity Mitford. Angielska oblubienica Hitlera,"Gdy przyjaciółka Hitlera, angielska arystokratka Unity Mitford, wróciła do domu z Niemiec, miała kulę w głowie, brytyjski wywiad na karku i była najbardziej znienawidzoną kobietą w Wielkiej Brytanii.","Późną nocą młoda Angielka ubrana na czarno wspinała się po schodach swojego monachijskiego mieszkania w towarzystwie sześciu oficerów SS. Po wejściu zapaliła tylko dwie wielkie kościelne świece po obu stronach łóżka, nad którym wisiała ogromna swastyka. W półmroku na nocnej szafce goście mogli dostrzec portret Adolfa Hitlera oprawiony w srebrną ramkę. Kobieta zdjęła ubranie, przesłoniła oczy czarną opaską i położyła się na łóżku. Jeden z esesmanów przywiązał jej ręce i nogi do żelaznych ram i włączył gramofon. Z głośnika popłynęły dźwięki „Pieśni Horsta Wessela” – hymnu nazistów, który w tym wypadku był sygnałem dla pozostałych oficerów, żeby się rozebrali i zaspokoili swoje potrzeby seksualne. Był to jeden z wielu podobnych do siebie wieczorów w mieszkaniu Unity Mitford, angielskiej arystokratki, która z radością składała swoje ciało w ofierze nazizmowi i Führerowi. Otwarcie przyznawała, że to była jej Eucharystia – pisał David Litchfield, biograf Mitford. Hitler miał dawać na to przyzwolenie, pod warunkiem że będzie mu potem opowiadać wszystko ze szczegółami.","Unity Mitford (1914-48) w czarnej koszuli Brytyjskiej Unii Faszystów w Berlinie ok. 1933 r. stoi obok Fritza Stadelmanna, adiutanta Hitlera. Po dwóch latach od przybycia do Niemiec Mitford obracała się już w najściślejszym kręgu współpracowników Führera. Znała Josepha Goebbelsa... (Fot. Getty Images)","""Głowa rodziny David Mitford, pogardzając wszystkim, co obce i zagraniczne, wychowywał dzieci na indywidualistów i uczył je zdecydowania w wyrażaniu poglądów."" W dokładnie taki sam sposób teraz wielu PiS-owców wychowuje swoje dzieci, ucząc pogardy do wszystkiego co obce, nieznane, do uchodźców, do Unii Europejskiej, a co z tego się rodzi to już pokazuje historia tej Unity Mitford.-@@@-A polskie prawicowe baranki nadal będą twierdzić, że Hitler nie bratał się z arystokracją.-@@@-Dała im szansę. To ją wzięli. I jaka z tego nauka dla ciemnego ludu? A no żadna, i nawet nie pytaj dlaczego.-@@@-people are idiots-@@@-besserwisser12 nie darmo widać ma taki nick;-) Otóż wg słownika vicar oznacza ni mniej ni więcej tylko...wikariusz. Proboszcz, to raczej rector. A korzystanie z angielskich źródeł przy pisaniu o angielskiej arystokratce nie tylko nie oznacza ""przepisywania"" z nich, ale wydaje mi się wręcz koniecznością. A artykuł wyjątkowo ciekawy, choćby z powodu ""bohaterki"" raczej kompletnie w Polsce nieznanej. Gratuklacje dla Autorki i dla Ale Historia:-)-@@@-Jak podaje wikipedia, Unity Mitford została poczęta w kanadyjskim miasteczku Swastika. Dość zabawny zbieg okoliczności.-@@@-Widać, że autorka przepisywała z angielskich źródeł. Zapewne wyczytała, że tą Unity opiekował się""vicar"", więc napisała wikary. Po angielsku to słowo znaczy raczej ""proboszcz""-@@@-trzeba mieć na ne do głowy żeby tak nienawidzić. a jeszcze bardziej żeby takie pasztety konsumować"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15706740,Peugeot_chwycil_w_zagle_Wschodni_Wiatr__Sojusz_zawarty.html",Peugeot chwycił w żagle Wschodni Wiatr. Sojusz zawarty,"28
Chiński gigant motoryzacyjny Dongfeng został jednym z głównych akcjonariuszy francuskiego koncernu Peugeot. Po tym mariażu Paryż liczy na to, że Pekin szerzej się otworzy na biznesmenów znad Sekwany.","Kiedy w środę prezydent Francji François Hollande przyjmował w Paryżu prezydenta Chin Xi Jinpinga, nie było problemów ze wznoszeniem toastów. Tydzień przed tą wizytą Pekin zakończył postępowanie antydumpingowe przeciw dostawcom win z Francji. Z pewnością kwaśnym winem nie należało oblewać kontraktów za ponad 20 mld dol., które w tym tygodniu podpisały francuskie i chińskie firmy w asyście swoich prezydentów.

Francuskie koncerny EDF i Areva zaangażują się w budowę dwóch nowych elektrowni atomowych w Chinach, a koncern paliwowy Total zaangażuje się w dostawę skroplonego gazu do Chin.",,"japie... co oni robią-@@@-Wezmą know how, patenty, najlepszych inżynieró i powoli wygaszą produkcję. Droga francuska siła robocza nikomy nie jest potrzebna. Za 5 lat przypłyna z Chin elementy samochodó do co najwyżej złożenia we Francji. Nie wiem czemu rządy są takie krótkowzroczne. Dla koncernów liczy się jedynie kasa i kwestie bezrobocia, stosunków społecznych są nieistotne. Liczy się wypracowany zysk. i z tego zarząd jest rozliczany. Bezpieczeństwo narodowe też mają w głębokim poważaniu.-@@@-A co robi Nasz minister gospodarki? Pewnie lata po Afryce i szuka zbytu na wodę butelkowaną i jabłka. I to jeszcze oczywiście na kredyt.-@@@-A czy autor mógłby nas oświacić: Czy sprzedano chinczykom akce peugota jako cześć koncernu PSA czy akcje PSA, czy może coś innego. Bo autor myli troche nazwy. i zamiennie używa sformulowania sprzedzż peugota/PSA-@@@-Tam gdzie w grę wchodzi kasa (ta dla elit, nie dla nas), żadne prawa człowieka, sprawiedliwość, demokracja i inne pierdoły się nie liczą. Dlatego udział w wyborach to szopka dla naiwnych. Wasz głos znaczy tyle co pierdnięcie komara. Elity i tak zrobią co chcą.-@@@-Dni Francji są już policzone.Tak jak Niemiec:)) emigracja ich wykończy.-@@@-i to jest właśnie przyszłość naszego kontynentu.. Będziemy kolonią dla Chińczyków czy innych wschodnich nacji bo do tego doprowadzili rządzący UE socliberałowie swoimi ""regulacjami""... I gdyby patrząc na efekty swoich działań potrafili się ogarnąć ale gdzie tam; na ostatnim szczxycie znowu dowalili resztkom biznesu swoją polityką energetyczno-klimatyczną... A po tym wszystkim wychodzi Donald i straszy ludzi, że jak im nie przedłużymy mandatu to się UE rozsypie.. Nawet gdyby to było prawdą to w imię czego niby miałbym bronić dzisiejszego kształtu UE? W imię biznesów banksterów i globalnych korporacji? Ani tu nie produkują swoich dóbr dając ludziom pracę ani podatków nie płaca bo im to politycy umożliwili więc w imię czego mielibyśmy ich poprzeć?-@@@-Francuzi nieźle sie na tym przejadą. ;) Chińczycy to najlepsi biznesmeni (poza Żydami) na świecie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14362078,A_gdyby_tak_przestac_jezdzic_samochodem_chociaz_do.html",A gdyby tak przestać jeździć samochodem chociaż do kościoła? [PYTANIE DNIA],"0
Co roku w dzień św. Krzysztofa księża święcą auta. Tymczasem nie kto inny, ale właśnie księża powinni apelować o wysiadanie z aut. W każdą niedzielę.","Legenda głosi, że św. Krzysztof przeniósł przez rzekę dziecko, chociaż groziło mu to utonięciem. Dziecko okazało się potem Jezusem, a Krzysztof został mianowany patronem flisaków. Potem jego opiekę rozciągnięto na podróżnych w ogóle, aż w końcu świętego zawłaszczyli sobie kierowcy.

Z okazji imienin Krzysztofa m.in. w Tychach zamyka się główne ulice dla ruchu, a wszyscy jak jeden mąż wsiadają za kierownicę. Jeśli w rodzinie jest więcej aut, na poświęcenie samochodów jadą również żona i dorosłe dzieci.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6237464,Doktorancie__postaw_na_Krakow.html","Doktorancie, postaw na Kraków","0
Czy Kraków stanie się Doliną Krzemową polskiej nauki? Pierwszy krok ku temu robi Jagiellońskie Centrum Innowacji, które do nowo powstałego Parku LifeScience zaprasza doktorantów z całego kraju, udostępnia laboratoria i biura, i daje pieniądze na badania","Krzysztof Skupień jest absolwentem AGH. Studia skończył w 2001 r. i od tego czasu zdążył wziąć udział w kilku dużych międzynarodowych projektach badawczych na Politechnice Krakowskiej, w Instytucie Energii Słonecznej w Niemczech i Instytucie Nanotechnologii na Tajwanie. Właśnie pisze doktorat na politechnice, którego tematem jest wytwarzanie nanocząstek metali o określonych kształtach. Nanocząstki takie stanowią jeden z komponentów służących do budowy ogniw słonecznych. Mówiąc w prostszy sposób - opracowuje technikę zamiany energii słonecznej na elektryczną możliwie najtańszym sposobem.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22239314,brexit-i-jego-zli-chlopcy-film-o-wyjsciu-wielkiej-brytanii.html",Brexit i jego źli chłopcy. Film o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej ma podbić Hollywood,"Hollywoodzkie studio filmowe ma sfilmować pamiętniki Arrona Banksa, jednego z głównych sponsorów ruchu Leave.EU. Jednym z głównych bohaterów produkcji ma być Nigel Farage.","W założeniu produkcja ma być sześcioczęściowa. Nie wiadomo jeszcze, czy powstanie sześć filmów, czy sześć odcinków serialu. Nigel Farage, były lider Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), miał przedstawić pomysł na film podczas odwiedzin w Waszyngtonie w styczniu – w dodatku widzi siebie w obsadzie filmu.
- Myślę, że powinienem siebie zagrać. Jestem dobry w byciu sobą – mówił ""The Sunday Telegraph"". Z kolei Arron Banks ogłosił na Twitterze, że w roli Farage'a widziałby dwukrotnego laureata Oscara Kevina Spacey.",JEAN-FRANCOIS BADIAS/AP,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8827748,Poznalismy_pierwszego_zastepce_prezydenta.html",Poznaliśmy pierwszego zastępcę prezydenta,"0
Potwierdzają się nasze doniesienia: Roman Siemiątkowski został w czwartek wiceprezydentem Płocka ds. polityki społecznej. Co ważne - będzie pierwszym zastępcą Andrzeja Nowakowskiego.","Dotychczas pierwszym zastępcą był wiceprezydent ds. inwestycji. Za czasów Mirosława Milewskiego był to Tomasz Kolczyński.

Teraz będzie nim wiceprezydent ds. polityki społecznej, czyli pod nieobecność Andrzeja Nowakowskiego właśnie Roman Siemiątkowski zacznie zarządzać Płockiem.

Oprócz tego będzie też nadzorował wydział zdrowia i spraw społecznych, edukacji, kultury i sportu, a także biuro rzecznika konsumentów, biuro rzecznika osób niepełnosprawnych i pełnomocnika ds. organizacji pozarządowych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20165188,gdansk-najbardziej-rowerowym-miastem-europy-i-to-po-raz-drugi.html",Gdańsk Najbardziej Rowerowym Miastem Europy. I to po raz drugi z rzędu!,"4
Tytuł Najbardziej Rowerowego Miasta Europy obroniony. Na luzie. W trwającej przez cały maj rowerowej rywalizacji European Cycling Challenge inne miasta praktycznie nie miały szans.","Wyniki mówią same za siebie: 1788 to liczba przejechanych kilometrów w przeliczeniu na tysiąc mieszkańców - co daje Gdańskowi bezwarunkowe zwycięstwo i tytuł Najbardziej Rowerowego Miasta Europy. Na drugim miejscu w tej kategorii znalazła się szwedzka Umea z 1433 km, na trzecim - Telsze z Litwy (1269 km).

Nieźle poradził sobie też Wrocław (szóste miejsce), Bydgoszcz (ósme miejsce) i Gdynia (dziewiąte miejsce).

Jeśli zaś chodzi o bezwzględną liczbę wykręconych na rowerach kilometrów, zdecydowanie prowadzi Polska: Gdańsk - 825 550 km, Wrocław - 333 566 km, Warszawa - 307 144 km. W tegorocznej rywalizacji European Cycling Challenge brało udział 50 europejskich miast, rok temu - 39. Warto wspomnieć, że w ubiegłym roku Gdańsk wziął udział w kampanii po raz pierwszy, od razu jednak zdobył najważniejsze laury we wszystkich kategoriach. Zbudował największą drużynę (ponad 2600 osób), która przejechała najwięcej kilometrów - łącznie ponad 451 000. Pokonał w tej konkurencji większe miasta, takie jak Wrocław, Warszawa i Rzym.","Późnoletni Przejazd Rowerowy, wrzesień 2015 (RENATA DĄBROWSKA)","A holenderskie,belgijskie,duńskie miasta brały udział w tym konkursie? Bo naprawdę wątpię a żyłem parę lat w Holandii że u nas jest lepiej...Może Adamowicz zamiast głowic się komu przepisać kolejne mieszkanie przejechałby się rowerem np.po Hadze-@@@-Gdańsk zakończył ECC 2016 bardzo dużym sukcesem to fakt!!! Cieszymy się wszyscy z tego, że udało się przejechać tak dużo kilometrów i ponownie zostać liderem we wszystkich możliwych kategoriach. Osobom, które przejechały ponad 1 000 km wręczone zostaną pamiątkowe koszulki i super. Jednak moim skromnym zdaniem koszulki powinny być dla wszystkich osób, które brały czynny udział w rywalizacji i podjęły wyzwanie. Promowanie wyczynowej jazdy na rowerze uważam za niesprawiedliwe i demobilizujące. Miastu powinno zależeć na realnym ograniczeniu ruchu samochodowego. Rowery to umożliwiają, szczególnie na krótkich dystansach do 10 km. Ale ileż kilometrów można na nich wykręcić? Niewiele. W akcji brałam udział drugi i na chwilę obecną ostatni raz. Jeżdżę, bo lubię, ale czy to ktoś doceni? Raczej nie. Acha to nie jest marudzenie, raczej rozczarowanie, bo wiem jak trudno nie łamiąc regulaminu wykręcić 1 000 km. Gdańskiej drużynie gratuluję wyniku.-@@@-ciekawe kto w to uwierzy? propaganda sukcesu godna pisowskiego dziennika telewizyjnego...-@@@-Niestety nie jest to adekwatne do tego co pokazują wyniki. Widziałem co się dzieje np. w Berlinie, oni dziennie robią więcej kilometrów niż całe Trójmiasto w miesiąc."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3721853.html",Pamiątki po papieżu,"0
Narty z lat pięćdziesiątych, odzież do górskich wędrówek, przybornik do pisania z radioodbiornikiem, wieczne pióro i dyplom doktora teologii - takie pamiątki po Janie Pawle II można zobaczyć w Muzeum Włókiennictwa. Są niemal jak relikwie","""[...] warunki życia w czasie okupacji spowodowały, że w latach 1940-44 pracowałem jako robotnik fizyczny w zakładach ""Solvay"" [...]. Ta praca uchroniła mnie od wywozu na roboty do Niemiec, a równocześnie umożliwiła mi nawiązanie od października 1942 r. kontaktu z tajnym nauczaniem na Wydz. Teolog. UJ w Krakowie"" - napisał Karol Wojtyła w życiorysie, którego oryginał pokazano na wystawie. Dokument pokryty starannym, równym, lekko pochylonym w prawo pismem na gładkim papierze, nieczęsto można oglądać. - Nie wypożyczamy go, ponieważ papier szybko się niszczy - tłumaczy ks. Andrzej Józef Nowobilski z Muzeum Archidiecezjalnego w Krakowie, skąd przyjechała większość eksponatów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7267685,W_piatek_premiera_baletu__Kurt_Weill_.html","W piątek premiera baletu ""Kurt Weill""","0
Jak poprzez taniec opowiedzieć o przełomowych wydarzeniach XX wieku? W piątek 20 listopada w Teatrze Wielkim premiera baletu współczesnego ""Kurt Weill"" opartego na muzyce i biografii kompozytora","""Kurt Weill"" to autorski balet Krzysztofa Pastora. Dyrektor Polskiego Baletu Narodowego działającego w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej sam napisał libretto, ułożył scenariusz muzyczny, przygotował inscenizację i choreografię. Prapremiera ""Kurta Weilla"" odbyła się w 2001 roku w Het Nationale Ballet w Holandii i została przyjęta entuzjastycznie. Teraz Krzysztof Pastor postanowił ten sam scenariusz zrealizować z artystami Teatru Wielkiego.

Premiera baletu ""Kurt Weill"" Krzysztofa Pastora w Warszawie","W balecie 'Kurt Weill' zobaczymy taniec klasyczny, ale także jazzowy, musicalowy i modern (Fot. Alina Gajdamowicz /Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25578539,itaka-nie-odwoluje-wycieczek-do-iranu-sprzedaje-je-w-ofercie.html",Biuro podróży nie odwołuje wycieczek do Iranu. Sprzedaje je w ofercie last minute,"W katastrofie boeinga pod Teheranem zginęło w środę 167 pasażerów oraz dziewięciu członków załogi. Klienci Itaki z Polski boją się lecieć na wycieczkę do Iranu, która ma się rozpocząć w niedzielę. W planie jest m.in. Teheran. Biuro podróży nie widzi problemu.","Nasz czytelnik, pan Piotr [imię zmienione] z Gdyni z partnerką pół roku temu wykupił w biurze podróży Itaka wycieczkę do Iranu. Termin: 12–19 stycznia plus tydzień pobytu w Emiratach Arabskich. Za całość zapłacił 15076 zł. W tej chwili wycieczka do Iranu w terminie 12-19 stycznia o nazwie ""Perskie Imperium"" jest dostępna w ofercie last minute Itaki za 3099 zł od osoby. 
CZYTAJ TAKŻE: Podmiejskie dzieci. ""Chodzisz i nienawidzisz świata za to, że nie masz się gdzie podziać""","Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Iranie. Teheran, 8 stycznia 20120 (Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo)","Last minute? A nie powinno być Last Trip?-@@@-Iran jest mimo wszystko bezpieczniejszym dla turystów krajem niż Zjednoczone Emiraty Arabskie, do których się wszyscy celebryci pchają. Jest również krajem bardziej przewidywalnym, a ludzie tam żyjący są sympatyczniejsi. Poza tym przebywając w Iranie wspiera się ludzi, którzy ciężko pracują, a w Emiratach korzysta się z pracy niewolników, a wzbogaca jakiegoś ""pobożnego"" grubego dziada.-@@@-Co tam, żyje się raz!
Zresztą, jak ktoś lubi egzotyczne podróże to taka wycieczka to niezła gratka.-@@@-Wróciłam wczoraj z wycieczki Itaki do Maroka. Zagrożenia życia nie było, ale totalnie niekompetentna pilotka spowodowała że była to innego rodzaju katastrofa-@@@-""Wniebowzięci. Misja: Iran""-@@@-Kochani - jak wy zrezygnujecie - Itaka zarobi. Jakby Itaka miała odwołać - Itaka straci. Dopóki będzie dobra szansa wyłgać się z odpowiedzialności za waszą ewentualną śmierć - lecicie!-@@@-Czy oni już latają z Radomia?
Czy to są kumple kłamcy Morawieckiego?
Coś wiewiórki wiedzą?-@@@-Rainbow jeszcze kilka dni temu, także na last minute oferował Iran z wylotem 14 stycznia, ciekawe czy impreza dojdzie do skutku?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21787615,imperium-szyszki-milardy-i-etaty-to-teraz-jeden-z-najsilniejszych.html","Imperium Szyszki: miliardy i etaty. ""To teraz jeden z najsilniejszych ministrów w rządzie PiS""","Jednym podpisem prezydent podwoił imperium zarządzane przez Jana Szyszkę. Minister środowiska w rządzie PiS dysponuje już nie tylko tysiącami etatów, m.in. w Lasach Państwowych, i miliardami euro z UE na ekologię, ale też ponad 10 mld zł na ochronę środowiska w regionach.","Mimo apeli marszałków województw i prezesów wojewódzkich funduszy ochrony środowiska i gospodarki wodnej (WFOŚ) prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację prawa ochrony środowiska. W uzasadnieniu czytamy, że jej celem jest „zmniejszenie kosztów funkcjonowania rad nadzorczych i zarządów WFOŚ, uproszczenie i przyspieszenie procedur powoływania ich członków, a w efekcie usprawnienie ich pracy”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Idiotyczny ""ordnung"" Szyszki. Tak zabijana jest Puszcza
Zdaniem urzędników i ekologów ustawa ma inny cel – podporządkować rządowi gigantyczne pieniądze na ochronę środowiska, w tym unijne dotacje. Odtąd z pięciu członków rad nadzorczych WFOŚ sejmik województwa będzie powoływał tylko jednego, a pozostałych – wojewoda i minister środowiska. Rady wybierają zarząd WFOŚ. Wcześniej sejmiki wybierały większość członków siedmioosobowych rad.",Manifestacja poparcia dla ministra Jana Szyszki. Przed sejmem demonstrowali leśnicy i miłośnicy myślistwa. Warszawa 23 marca 2017 r. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Państwo w państwie i dojna zmiana ma się dobrze.-@@@-Już nadchodzi czas na drastyczne rozwiązania , nie ma na co czekać, bo będzie jeszcze gorzej a zniszczenia kraju będą nieodwracalne.-@@@-Kraj alkoholików u koryta i złodziei.-@@@-Mam nadzieję, że UE zablokuje wszelką kase do Polski, a szczególnie tę na ochronę środowiska!!!-@@@-PiS obiecal ze odgoni od koryta PO i PSL. No i wlasnie to zrobil.-@@@-Nie najsilniejszy, bo politycznie i merytorycznie nie ma nic dla tego łupionego kraju do zaoferowania, ale jeden z NAJBOGATSZYCH, który finansuje z podatków głupich polaczków i funduszy na ochronę środowiska z Unii Europejskiej, pisdzielskich funkcjonariuszy; a kurdupel jest za cienki i zbyt głupi aby zorientować się co się dzieje!!! Czy ktoś jeszcze w tym kraju będzie w stanie SKONFISKOWAĆ latyfundia takich dupków jak szyszko i jemu podobnych łupiarzy np jak ten na literę B. w Zachodniopomorskim na m.in.sprywatyzowanej wyspie Wolin i tysiącach hektarów latyfundiów ""zdobytych"" za darmo!!!! To są prawdziwi złodzieje polskiej ziemi!-@@@-dlaczego milczy prokurator generalny,nastole u Szyszko leży korupcja jakiej swiat nie słyszał.Gdzie są służby CBA <CBS,policja ??? Za korupcję ten rząd wynagradza ministrów !!! UE powinna jak najszybciej wstrzymać fundusz na niszczenie środowiska w Polsce.Pieniadze ida do Rydzyka !!!-@@@-Polska zaorana. Rosjanie biją brawo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11297805,Sarkozy_znow_siega_po_retoryke_antyimigrancka.html",Sarkozy znów sięga po retorykę antyimigrancką,"0
We Francji jest zbyt wielu cudzoziemców - powiedział w wywiadzie dla francuskiej telewizji prezydent tego kraju Nikolas Sarkozy.","Eksperci są zgodni, że Sarkozy pozostający w tyle w sondażach za kandydatem socjalistów Francois Hollandem walczy o głosy niechętnie nastawionych do imigracji prawicowych wyborców. I dlatego w nadanym we wtorek wieczór wywiadzie sięgnął po retorykę, której używa trzecia w sondażach kandydatka na prezydenta, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen. Według sondaży 35 proc. wyborców Le Pen przeniesie swój głos na Sarkozy'ego, a 20 proc. na Hollande'a.",Prezydent Nicolas Sarkozy (Fot. Bob Edme AP),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22074799,czy-europa-dyskryminuje-kobiety-zobacz-jak-roznia-sie-pensje.html","Czy Europa dyskryminuje kobiety? Zobacz, jak różnią się pensje Europejek i Europejczyków","Kobiety zarabiają mniej, bo nie żądają więcej - powtarza Sheryl Sandberg, dyrektorka zarządzająca Facebooka, w swojej książce pt. ""Włącz się do gry"" wydanej w 2013 r.","To nie jest nowy pogląd. Pięć lat wcześniej Linda Babcock i Sara Laschever napisały książkę pt. ""Kobiety nie proszą"", a Babcock stworzyła nawet specjalny kurs negocjacji dla kobiet na Carnegie Mellon University.
Dobrze wiemy, że mniejsze płace kobiet są nieuzasadnioną dyskryminacja, ale to nic nie zmienia. Według Pew Research Center tam, gdzie Amerykanin zarabia dolara, Amerykanka wciąż dostaje 84 centy. Czy Europa jest bardziej sprawiedliwa?
Stereotypy mamy różne: sprawiedliwa Skandynawia, dbające o równouprawnienie Niemcy, tłamsząca kobiety Turcja, Włochy z kultem macho i gotującymi pastę głośnymi matronami... Jednak nie wytrzymują one konfrontacji z danymi Eurostatu, który porównał średnie zarobki kobiet i mężczyzn w Unii Europejskiej oraz Islandii, Norwegii, Turcji i Szwajcarii. Polska w tej grupie 32 państw znajduje się na czwartym miejscu, po Turcji, Malcie i Słowenii. Turcja jest też jedynym z przebadanych krajów, gdzie średnie pensje kobiet są wyższe niż średnie pensje mężczyzn.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24992494,koalicja-albo-smierc-demokratow-zamiast-szostki-schetyny-musi.html",Koalicja albo śmierć demokratów. Zamiast szóstki Schetyny musi być siódemka,Dla opozycji fundamentalną wskazówką przy negocjacjach koalicyjnych powinien być najnowszy sondaż CBOS-u. To ostrzeżenie przed śmiercią obozu demokratycznego.,"Wciąż nie wiemy, które bloki polityczne wyłonią się z negocjacyjnego chaosu w obozie demokratycznym. PO najbardziej chciałaby pójść do wyborów z PSL, ale ludowcy się boczą. SLD pragnie zostać w koalicji, lecz Platforma się krzywi. Wiosna zadeklarowała, że jest gotowa do koalicji z PO i SLD, ale Platforma nie życzy sobie Biedronia. Wolałaby wyciągnąć kilka postaci z Wiosny, a resztę tego ugrupowania zostawić na boku, by przepadło w wyborach.
Z Platformy dochodzą również sygnały, że gdyby negocjacje z innymi partiami nie wypaliły, może pójść do wyborów niemal samodzielnie jako Koalicja Obywatelska, czyli nieco poszerzona o marginalne ugrupowania: Nowoczesną, Inicjatywę Polską Nowackiej oraz Zielonych.","13.07.2019 r., Grzegorz Schetyna na forum programowym Koalicji Obywatelskiej. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nawet niech nie kombinują. Jeśli posady będą ważniejsze, to niech sczezną. A to wyczujemy natychmiast.
Olać peezel, niech pokaże co znaczy, a przelicytował, to pewne.Reszta, nawet bez logo partii, ale ludzie typu Arłukowicz, niech walczą. My walczmy.-@@@-Czy wyście powariowali z tymi koalicjami? Po jaką cholerę mamy demokrację wielopartyją zapisaną w Konstytucji? Mamy wybierać spośród partii i ich programów, które w razie wygranej są później realizowane. Koalicje to się zawiera po wyborach dla uzyskania większości parlamentarnej jeżeli jest taka potrzeba.
Oprócz d?Hondta jest jeszcze frekwencja, udział w wyborach. Koalicja Europejska przegrywając plebiscyt (bo nie wybory) boleśnie przekonała się że duża część zwolenników partii wchodzących w skład koalicji została w domach, a część niezdecydowanych zagłosowała na PiS.
Forsowanie koalicji po stronie opozycji doprowadzi do tego samego, osobiście nie będę głosował na bezideowe koalicje i proszę nie mamić mnie szóstką Schetyny bo to żadna idea, żaden program.
Opamiętajcie się w tej opozycji, wasze rozumienie potrzeb koalicji zderzy się w wyborach z oczekiwaniami wyborców, którzy wcale nie tęsknią za koalicjami, to wymysł działaczy i co poniektórych dziennikarzy.
Niestety znowu będziecie narzekać jaki ten suweren głupi, tymczasem źródło głupoty jest zupełnie gdzie indziej.-@@@-Kaczyński rozrzucił na oślep tyle miliardów i co miesiąc rozrzuca dalej, że tylko cud mógłby zdecydować o jego przegranej. Opozycja musi obiecać jeszcze więcej, ryzykując katastrofę budżetową, byle uratować Polskę przed kolejnymi czterema latami Dojnej Zmiany.-@@@-Jest tak oczywiste, co trzeba zrobić. I to już! Każdy dzień takich idiotycznych przepychanek to odpływ głosów, przecież nie można być takim idiotą, żeby tego nie wiedzieć.
Panowie polityczni, będziecie wrzeszczeć na siebie na spacerniaku - a prezes będzie sobie puszczał nagrania przed snem.-@@@-No cóż, ja zagłosuję na jakiegoś kandydata Wiosny. Niech Grześ zdecyduje czy chce by poszedł on na konto koalicji, czy nie. Ofertę dostał, piłka na jego boisku. Co prawda pod programem gospodarczym koalicji nie mógłbym się podpisać, ale i tak nie wierzę, że go zrealizują - a jak zrealizują, to Grecja pewna. Ale i tak lepsze to niż PiS.-@@@-Ważna sprawa! Jesienią 2018 roku ponad 5 mln Polaków obejrzało film ""Kler"", w maju 2019 roku Bracia Sekielscy udostępnili film dokumentalny "" Tylko nie mów nikomu"", którzy zaliczył ponad 22 mln odsłon i co? i nic! Dlaczego opozycja milczy na temat komisji świeckiej ds. pedofilii w KK, największej instytucji na świecie chroniącej pedofilii. Czas zrobić z tym porządek mając na uwadze nasze dzieci i wnuki, rozliczyć przestępców! Dość strachu przed KK i pobłażania dla zwyrodnialców. Trzeba o tym mówić teraz, w kampanii wyborczej, a nie zamiatać sprawy pod dywan. Czy Polacy pozostaną obojętni na dramat dzieci i młodzieży? Dla każdego katolika książka Frederic Martel ""Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie"" powinna być lekturą obowiązkową.-@@@-CBOS ""solidną firmą"" wolne żarty, sondażownia kontrolowana w całości przez rząd i działająca (manipulująca } na jego zlecenie. Przed wyborami do UE wg CBOS KO miała mieć 20% . Co nie zmienia faktu, że jedyną szansą na odsunięcie pis-u jest szeroka koalicja-@@@-Brakło mi tylko odcięcia kleru od pieniędzy podatników i ukrócenia sprzedaży kraju na cele kultu religijnego...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23832521,wybory-2018-kusak-wspiera-arlukowicza-a-arlukowicz-szykuje.html","Wybory 2018. Kusak wspiera Arłukowicza, a Arłukowicz szykuje Pinokia","Kandydat na prezydenta Białegostoku Tadeusz Arłukowicz w poniedziałek (27 sierpnia) otworzył jako pierwszy spośród pretendentów do prezydenckiego fotela swoje biuro wyborcze. Przy okazji zapowiedział, że biura urzędu miejskiego będą w na każdym osiedlu. Jak zwycięży. A dopinguje go w tym radny PO Włodzimierz Kusak.","Arłukowicz – popierany w walce o fotel prezydenta podlaskiej stolicy przez komitet wyborczy „Białystok na TAK” (jego zaplecze stanowi stowarzyszenie Kukiz’15) – chce, aby w kampanii wyborczej dziennikarze nie posiłkowali się na jego temat fake newsami. Zapowiedział wraz z koordynatorem w Podlaskiem ruchu Kukiz’15 Marcinem Leoszką ufundowanie nagród Pinokio, które mają być przyznawane w czasie kampanii wyborczej tym, którzy w jej trakcie rozpowszechniają nieprawdziwe informacje. Pierwsze nominacje otrzymali działacze PO i pracownicy magistratu.",Tadeusz Arłukowicz kandydatem Kukiz '15 na prezydenta Białegostoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2057478.html",Bush o traktowaniu więźniów irackich,"0
Ameryka przeprasza za brutalne traktowanie więźniów w Bagdadzie. Świat arabski protestuje, a Pentagon szykuje zwolnienia, degradacje i sprawy karne","- To nie jest Ameryka, jaką ja znam - mówił wczoraj prezydent George Bush w wywiadach dla arabskich telewizji. - Irakijczycy muszą zrozumieć, że w demokracji pomyłki się zdarzają, ale w demokracji takie pomyłki są wyjaśniane i naprawiane.

Według amerykańskiej prokuratury wojskowej kilku strażników jednego z oddziałów więzienia Abu Ghraib poniżało więźniów zmuszając ich m.in. do rozbierania się i publicznego onanizowania się. Badający sprawę prokurator nie wykluczył również, że w więzieniu miały miejsce przypadki bicia i gwałcenia więźniów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24029848,koniec-uzytkowania-wieczystego-ale-coroczne-oplaty-nadal-trzeba.html","Koniec użytkowania wieczystego, ale coroczne opłaty nadal trzeba będzie płacić. Ministerstwo zachęca samorządy do uchwalania bonifikat dla mieszkańców","- Zaświadczenia o przejściu gruntów na własność większość Polaków otrzyma przed końcem marca - zapowiada Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. W życie weszła ustawa likwidująca użytkowanie wieczyste. Problemy ze skorzystaniem z nowych przepisów mogą mieć ci, którzy zaskarżyli aktualizację rocznej opłaty za użytkowanie.","2,5 mln Polaków mieszka na gruntach objętych użytkowaniem wieczystym. Zgodnie z ustawą autorstwa PiS od 1 stycznia 2019 r. automatycznie staną się oni właścicielami ziemi, na której stoją ich domy i mieszkania. - Zaświadczenia o nabyciu własności większość z nich otrzyma przed 29 marca, bo to co roku graniczny termin wnoszenia opłat za użytkowanie wieczyste - słyszymy w resorcie inwestycji i rozwoju.
Opłata przekształceniowa przez 20 lat lub z góry
Likwidacja użytkowania wieczystego nie oznacza jednak, że właściciele mieszkań nie będą już musieli płacić corocznych opłat. Będą je wnosić przez 20 lat w postaci opłaty przekształceniowej, która zostanie podana w zaświadczeniu. Będzie ona taka sama co roku - zostanie zamrożona na poziomie z 1 stycznia 2018 roku, więc będzie wynosić tyle samo co ostatnia opłata za użytkowanie wieczyste. - Nie trzeba będzie nic robić, by stać się wreszcie właścicielem gruntu, na którym niektóre rodziny mieszkały od pokoleń. Użytkowanie wieczyste to relikt PRL-u, który PiS zlikwidował raz na zawsze, uwzględniając przy tym możliwość uzyskania bonifikaty, jeśli ktoś będzie chciał zapłacić wszystkie opłaty roczne z góry - mówi Jacek Sasin, sekretarz stanu w kancelarii premiera.",WIEŻOWIEC ŚRÓDMIEJSKIEJ SPÓŁDZIELNI MIESZKANIOWEJ W ŁODZI (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),kiedy Sasin odpowie za organizacje lotu do smolenska i zniknie na zawsze z polityki?-@@@-Wpłacicie za 20 lat a za 2 lata zmienią wam prawo i figa.-@@@-A moze by tak ministerstwo uchwalilo bonifikaty!!!! RAMEN
"https://wyborcza.pl/1,75410,9716720,Meczennicy_na_Biennale_w_Wenecji.html",Męczennicy na Biennale w Wenecji,"0
Egipt i Polska. Dwie wystawy, które pozornie nie mają ze sobą nic wspólnego. A jednak mówią o tym samym: upadku mitu uniwersalnego pojednania. Oto subiektywny przewodnik po weneckim Biennale","Na kilku ekranach jednocześnie rozgrywa się gwałtowna akcja. Plac Tahrir, Kair, 25 stycznia. Dokumentalista najpierw filmuje tłum protestujących z poziomu ulicy. Wreszcie wspina się na trybunę. Teraz widać, że plac zapchany jest po brzegi. ""W Chinach - krzyczy do tłumu mówca, który stoi o krok od filmującego - też rewolucja zaczęła się na placu i też były ofiary, ale potem w kraju zapanowała wolność"".

Ta interpretacja nie jest do końca trafiona. Trwają właśnie dni prasowe 54. Międzynarodowego Biennale Sztuki w Wenecji, co druga osoba, którą spotykam, ma przypięty znaczek ""Free Ai Wei Wei"". Jeśli mierzyć wolność danego kraju jego stosunkiem do sztuki współczesnej, Egipt jest w tej chwili daleko przed Chinami.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24210704,jozef-pilsudski-i-ksztalt-ustroju-panstwa-debata-wokol-niepodleglosci.html","""Józef Piłsudski i kształt ustroju państwa"". Debata wokół niepodległości Polski","Muzeum Narodowe w Warszawie z okazji trwania wystawy ""Krzycząc: Polska! Niepodległa 1918"" staje się przestrzenią celebrowania stulecia odzyskania niepodległości. Raz w miesiącu wspólnie z historykami, publicystami i dziennikarzami związanymi z tygodnikiem ""Do Rzeczy"" oraz dziennikami ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" muzeum zaprasza do publicznych debat o jasnych i mrocznych stronach 100-lecia odzyskania niepodległości Polski. Dziś będzie miała miejsce pierwsza debata, którą przeprowadzi tygodnik ""Do Rzeczy"". Oglądajcie na żywo!",,Fot. Jacek Marczewski / AG,"Z faszystami, nawet tymi przebranymi, się nie dyskutuje.-@@@-Prelegenci przepłoszyli moją chęć udziału...-@@@-Z Ziemkiewiczem? To może z Międlarem i Rybakiem podyskutujecie?-@@@-Sabat kato-naziolskich pislamskich oszolomow ...-@@@-Bardzo ciekawa debata. Dziękuję organizatorom i dyskutantom."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5992712,Zarobili_500__tys__na_sklepach_internetowych.html",Zarobili 500. tys. na sklepach internetowych,"0
Policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej KWP w Poznaniu, zatrzymali w Szczecinie szajkę oszustów internetowych. Przestępcza grupa w założonych przez siebie fikcyjnych sklepach internetowych przeprowadzała transakcje finansowe , których efektem były straty w wysokości 500 tys. zł. firm pośredniczących w gotówkowych przelewach .","Na ślad hermetycznie skonstruowanej grupy oszustów internetowych ze Szczecina policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej KWP w Poznaniu, trafili kilka tygodni temu. Przestępcy będąc właścicielami i klientami założonych sklepów internetowych oferowali do sprzedaży fikcyjny towar w postaci telefonów komórkowych w wyposażeniem.

Klient, kolejny oszust z grupy, kupował towar zaznaczając odpowiednią opcję na sklepowej internetowej stronie. Uaktywniał tym samym swój bank do zapłacenia za towar. Transakcja ta, miała być wykonana po kilku dniach. W tym momencie do ""akcji"" wchodziła powiadomiona przez Bank firma pośrednicząca w przekazaniu gotówki do internetowego sklepu. Pieniądze przelewała natychmiast.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1862670.html",Onieśmielenie Wisławy Szymborskiej. Poetka pisze o Czesławie Miłoszu,"0
Pamiętam, jak przy sąsiednim stoliku, w towarzystwie, siedzi Miłosz. Kelner przynosi mu schaboszczaka z kapustą, a on wcina z apetytem. Pamiętam, że ten widok: uduchowiony poeta, cherubin, z kotletem wieprzowym w ustach, głęboko mnie przeraził. Wiedziałam, że i poeci czasem muszą jeść, ale żeby dania tak pospolite? Wkrótce zaczęłam być pilną czytelniczką poezji, a kiedy przeczytałam ""Ocalenie"" i jego wiersze w prasie, moje onieśmielenie jeszcze urosło.","Z SzymborskieJ i Miłosza w sposób naturalny stworzyła się para, a tę relację podjął i zaprojektował Miłosz, bo Wisława by się nie odważyła - mówi zaprzyjaźniona z obojgiem profesor polonistyki Teresa Walas. - Nie wiem, czy oni by nazwali to, co ich łączy, przyjaźnią, ale na pewno jest to miły dar losu, który im się przytrafił.

Pierwszy raz poetka spotyka Czesława Miłosza 31 stycznia 1945 r. na inaugurującym życie literackie w świeżo wyzwolonym Krakowie poranku poetyckim. Nieogrzewaną widownię Starego Teatru wypełnia zbity tłum. Ludzie stoją w przejściach, w foyer, na schodach. W płaszczach, kożuchach, futrach, czapkach, szalikach. Chuchają w zziębnięte dłonie. W powietrzu parują ich oddechy. Po słowie wstępnym o okupacyjnym życiu literackim na scenę wychodzą poeci i czytają wiersze, utwory nieobecnych recytują aktorzy. Po każdym wystąpieniu - burza oklasków. Na koniec zgłodniali poezji widzowie wdzierają się na scenę, ściskają i całują z dubeltówki autorów, wręczają im doniczki z kwiatami, podtykają kawałki papieru z prośbą o autograf. Szymborska przygląda się temu szaleństwu z pewnego oddalenia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20688916,hanna-gronkiewicz-waltz-bedzie-miala-zastepczynie-z-palacu-kultury.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz będzie miała zastępczynię z Pałacu Kultury?,"8
Nowy podział obowiązków w ratuszu. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz osobiście będzie nadzorować kulturę i bezpieczeństwo. Do objęcia funkcji jej zastępczyni jest namawiana Renata Kaznowska, która rządzi w Pałacu Kultury.","Jak opowiada nam jeden z działaczy PO, Renatę Kaznowską miał polecić Jarosław Jóźwiak, do niedawna wiceprezydent Warszawy, który ustąpił w zeszłym tygodniu po aferze reprywatyzacyjnej (razem z nim został też odwołany wiceprezydent Jacek Wojciechowicz). Jóźwiak promował Kaznowską po wyborach samorządowych w 2014 r., gdy Pałac Kultury i Nauki potrzebował nowego prezesa.

- Tym razem nazwisko pani Kaznowskiej pojawia się jako część szerszego planu. Wiceprezydent Jóźwiak szuka dla siebie miejsca i myślał o kierowaniu Pałacem - opowiada jeden z działaczy PO. - Z tego, co do nas dochodzi, nie zgodził się szef partii Grzegorz Schetyna. Dlatego szukają mu miejsca w jakieś spółce należącej do sejmiku Mazowsza. Pieniądze podobne, ale prestiż nie ten.",Renata Kaznowska i Hanna Gronkiewicz-Waltz w Ogrodzie Krasińskich w 2014 r. (ADAM STĘPIEŃ),"No nie, tylko nie ta bezczelna i nieudolna dyrektorka z zawodu...-@@@-Jóźwiak niech szuka sobie roboty na wolnym rynku. Póki jeszcze po powietrzu chodzi. Z takimi kwalifikacjami z pewnością znajdzie sobie dużo lepszą niż w samorządzie. O takich specjalistów pracodawcy się wprost biją. Rozumiem, że fucha w radzie nadzorczej wodociągów nie wystarcza do przeżycia na godziwym poziomie? Gratuluje wyboru kandydatki. Kolejna słynąca z buty i arogancji. Dobrze pasuje do tego towarzystwa.-@@@-Jak Jóźwiak jest winny to do pośredniaka z Wojciechowiczem! A jak nie jest to czemu ich odwołali!!!-@@@-To interesujący pomysł. Może się okazać, że R. Kaznowska ma większe ""jaja"" od trzech obecnych wicków nieudaczników razem wziętych. Ale czy ten myk uratuje Gronkiewicz? Mocno wątpię.-@@@-Paszyński specjalistą od edukacji??? Dobre sobie!!! Raczej specjalista od pozorowania, okrągłych gadek i cytatów z ""Kubusia Puchatka"" oraz ""Muminków"" :-("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24606408,w-kopalni-guido-w-zabrzu-wystawa-o-bohaterskim-marynarzu.html",W kopalni Guido w Zabrzu wystawa o bohaterskim marynarzu,Robert Oszek - żołnierz niepodległej to tytuł otwartej w poniedziałek wystawy. Do końca kwietnia można ją oglądać w kopalni Guido w Zabrzu.,"Bohaterem wystawy przygotowanej przez Zbigniewa Gołasza, historyka z katowickiego oddziału IPN, jest Robert Oszek, jeden z najbardziej niezwykłych Ślązaków z początku XX wieku.
Jako 15-latek uciekł z rodzinnego domu w Zabrzu, dotarł do Hamburga i zaciągnął się na statek wielorybniczy. Zaraz potem w niemieckiej marynarce wojennej dosłużył się krzyża żelaznego. W wolnej Polsce dostał z kolei Virtuti Militari za udział w wojnie z bolszewikami, ale najbardziej wsławił się w trakcie III Powstania Śląskiego. Dowodząc samochodem pancernym „Korfanty”, stawiał opór Niemcom na Górze św. Anny. Stał po stronie Wojciecha Korfantego w trakcie buntu Michała Grażyńskiego, ale ten, gdy został wojewodą, docenił zasługi Oszka.",Otwarcie wystawy o Robercie Oszaku (KAMILA KOTUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,155290,19715712,gazprom-zaciagnal-rekordowy-kredyt-w-chinach.html",Gazprom zaciągnął rekordowy kredyt w Chinach,"27
W czwartek Gazprom podpisał umowę z Bank of China o zaciągnięciu na pięć lat 2 mld euro kredytu. Mimo stosunkowo skromnej jak na branżę gazową wielkości to rekordowy kredyt dla rosyjskiego koncernu.","""To największa w historii Gazpromu transakcja pod względem wielkości finansowania zaciągnięta bezpośrednio w jednej organizacji kredytowej, a także pierwsza dwustronna umowa kredytowa z tym chińskim bankiem"" - poinformowała spółka po podpisaniu umowy.

Nie jest to jednak pierwsza pożyczka, jaką Gazprom zaciągnął w Chinach. W sierpniu zeszłego roku gigant dostał na pięć lat kredyt w wysokości 1,5 mld dol. od konsorcjum azjatyckich banków kierowanego przez chińską państwową korporację bankową China Construction Bank.",,"Czego uczą się ludzie w Rosji? Optymiści - angielskiego i polskiego Pesymiści - chińskiego A realiści...? Oni niczego się uczyć nie potrzebują. Obsługę AK-47 potocznie zwanego ""kałachem"" oraz RPG-7 mają wyssane z mlekiem matki .-@@@-Rosja? A to taka chińska stacja benzynowa.-@@@-Coz, uczmy sie chinskiego. Niedlugo nasze kontrakty gazowe bedziemy negocjowac w tym jezyku.-@@@-TO trochę jak pożyczyć facetowi, ktory znalazł pracę na Titanicu. Niby ma dobrze płatną pracę ale przyszłości to to nie ma.-@@@-Chyba nie musimy pytać, jakiego zabezpieczenia kredytu zażądali Chińczycy. Każdy wie, że na nieruchomościach.-@@@-Gazprom probowal dogadac sie z CNPC na nizsze ceny gazu w zamian za pomoc w finansowaniu Sily Syberii, CNPC propozycji nie przyjal. Natomiast widac ze Chinczycy uznali ze kredyt jest lepszym rozwiazaniem, pytanie brzmi czym Rosjanie go zabezpieczyli... bo wszelkie znaki na niebie i ziemi wskazuja ze kontrakt na dostawy gazu do Chin nie ma szans sie zbilansowac.-@@@-Coś mi się zdaje, że niedługo GAZPROM stanie się własnością chińczyków...-@@@-czekam i czekam na jakiegoś petersburskiego trolla, który udowodni, że taniej jest pożyczać niż kupować za swoją gotówkę (jak tłumacza się ubogie emigranty w USA przy okazji zakupu auta)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2601404.html",,"0
Andrzej Ceynowa jednym głosem przegrał wczoraj wybory na rektora Uniwersytetu Gdańskiego. Może kandydować jeszcze raz - ale wiadomo już, że ma silną opozycję","Po raz pierwszy w 35-letniej historii uczelni zdarzyło się, by urzędujący rektor nie miał w walce o reelekcję żadnego kontrkandydata. Uważano, że te wybory to formalność. Wynik niespodziewany: 64 elektorskie głosy za, 63 - przeciw, 2 - wstrzymujące się. Ceynowa nie uzyskał koniecznej do zwycięstwa bezwzględnej większości. Gdy zakończono liczenie głosów, jeden ze studentów odwrócił się w stronę swoich kolegów i na wzór starożytnych Rzymian wskazał kciukiem w dół. Odpowiedziały mu głosy radości.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,878318.html",Z życia miasta,"0
Piątek, 14 czerwca","O KRAKOWIE. Dr Emil Brix, anglista i historyk, autor licznych publikacji o Galicji i Krakowie, weźmie udział w spotkaniu ""Szanse polskiej kultury i oświaty po wejściu Polski do Unii Europejskiej"". Spotkanie poprowadzi prof. dr Adam Zieliński. Małopolskie Centrum Doskonalenia Nauczycieli, UMK, pl. Wszystkich Świętych 3/4, sale Juliusza Lea i Kupiecka, g. 18.

POMOC PRZEDLEKARSKA. Uczniowie Gimnazjum nr 16 (ul. Konarskiego 2) zostaną przeszkoleni ""z zakresu pierwszej pomocy przedlekarskiej"". Początek - o g. 9.30.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19253048,ceran-gdy-slysze-ze-prawo-nie-jest-swietoscia.html","Ceran. Gdy słyszę, że ""prawo nie jest świętością""","0
Nie da się zrozumieć dnia dzisiejszego bez znajomości procesów historycznych. A prawda, że ""historia kołem się toczy"", staje się dzisiaj prawdą coraz smutniejszą","Mimo że nie jestem historykiem, na historię jestem skazana. To takie moje przekleństwo. Rodzice - oboje historycy, najbliższa przyjaciółka - historyk, wielu znajomych i członków rodziny - też wokół tej dziedziny krąży, zajmując się nią zawodowo lub traktując jako prywatną pasję.

Nie zawsze sama brylowałam w tej dziedzinie, przyznaję, ale zawsze doceniałam wagę tej nauki. Nie da się bowiem zrozumieć dnia dzisiejszego bez znajomości procesów historycznych. Bez znajomości ich przyczyn i konsekwencji. A prawda, że ""historia kołem się toczy"", staje się dzisiaj prawdą coraz smutniejszą.",Dorota Ceran (archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23936740,krzysztof-lapinski-zalozyl-agencje-pr.html","Krzysztof Łapiński, były rzecznik prezydenta, założył agencję PR","Były minister w kancelarii Andrzeja Dudy jest teraz prezesem Agencji Timing - podaje ""Puls Biznesu"".","Agencja ma siedzibę przy ul. Nowogrodzkiej - tej samej, przy której siedzibę ma Prawo i Sprawiedliwość. Łapiński zarzeka się jednak, że nie będzie obsługiwał polityków i spółek skarbu państwa.
- W gospodarce prawie 40-milionowego kraju funkcjonują tysiące firm polskich i zagranicznych, w których skarb państwa nie ma udziałów, a które także potrzebują profesjonalnej obsługi PR. Do nich będziemy adresować ofertę - mówi ""Pulsowi Biznesu"".
- Nadszedł czas, żeby wykorzystać poza polityką i administracją doświadczenie zdobyte przez wiele lat pracy w komunikacji i PR. Praca przy zwycięskich kampaniach wyborczych oraz bycie rzecznikiem prezydenta RP to unikalne doświadczenia i solidna podstawa do tego, żeby zdobyte umiejętności zaoferować klientom z obszaru biznesu - dodaje były rzecznik. ",Krzysztof Łapiński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Będzie uczył, jak z zająca zrobić kaczkę ...-@@@-Na takich 'dudach' to można tylko fałszować...
Muzyki z tego nie będzie...-@@@-Wiadomość dnia. Pisowski czynownik ""chce się sprawdzić w biznesie"".
Hatakumba.-@@@-Jaki PR, chyba negatywny, toz to notowania budynia spadly za jego czasow. W sumie ma racje, kolesie u wladzy zawsze cos wpadnie. A i opzycji moze za pare groszy kilka tajemnic prezia sie sprzeda.-@@@-""Łapiński zarzeka się""
Pusty śmiech ogarnia.-@@@-Kolejny cwaniak ,któremu spieszno do milionów,póki kumple podpisują przelewy z orlenow. Łatwa forsa,śmierdząca,ale łatwa.
Niech będzie pochylony-@@@-A do tego skakał jak pogryziony ratlerek pod Sejmem i darł ryja na demonstrujących w obronie demokracji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23801116,cieszanow-rock-festiwal-2018-laki-lan-decapitated-shantel.html","Cieszanów Rock Festiwal 2018. Łąki Łan, Decapitated, Shantel na scenie [ZDJĘCIA]","Za nami trzeci dzień jednej z największych muzycznych imprez południowo-wschodniej Polski - Cieszanów Rock Festiwal 2018. W sobotę w Cieszanowie zagrali: Radioslam, The Toasters, Dr Misio, Decapitated, Łąki Łan, Hunter, Shantel & Bucovina Club Orkestar.","Najbardziej energetyczny występ dał zespół Łąki Łan z charyzmatycznym Paprodziadem na czele. Kolejną gwiazdą był deathmetalowy Decapitated. W ubiegłym roku było głośno o ich zatrzymaniu w amerykańskim areszcie pod zarzutem porwania i brutalnego gwałtu, do którego – według oskarżenia fanki – miało dojść po koncercie w busie zespołu. Sprawa była bardzo poważna, za takie przestępstwa w USA grozi nawet dożywocie. Od początku muzycy twierdzili, że są niewinni. Udało się znaleźć na to nowe dowody i prokuratorzy z miejscowości Spokane, gdzie odbyła się rozprawa sądowa, wycofali oskarżenia.",Cieszanów Rock Festiwal 2018 (GRZEGORZ BUKAŁA),Wczoraj KSU obchodzili 40 lecie. Ani się żaden nie zająknoł...
"https://wyborcza.pl/1,75248,5792856,Nocne_spotkanie_RPP.html",Nocne spotkanie RPP,"0
Po tym, jak światowe banki centralne przeprowadziły wspólną akcję obniżenia stóp procentowych, na nadzwyczajnym posiedzeniu zebrała się Rada Polityki Pieniężnej. Ale nie podjęła żadnej decyzji. - Obniżki stóp w Polsce i tak będą - przewiduje rynek","Wiadomość, że późnym środowym wieczorem zwołano nieplanowane posiedzenie RPP, zelektryzowała uczestników rynku. Kilka godzin wcześniej siedem banków wspólnie obniżyło stopy procentowe. Ale nic nie zapowiadało, że sytuacja w Polsce zaczęła być wyjątkowa, przedstawiciele Komitetu Stabilności Finansowej zapewniali, że monitorują sytuacje i wszystko jest w porządku. Także ton wypowiedzi członków RPP pytanych w ciągu dnia był uspokajający.

Skąd więc pośpiech? Niektórzy analitycy spekulowali, że posiedzenie zwołał prezes NBP, który chciał pokazać, że trzyma rękę na pulsie. W rzeczywistości powód był organizacyjny. - Członkowie Rady mają zarezerwowane wtorki i środy na spotkania RPP. W czwartek już każdy z nas miał inne zobowiązania, dlatego środowy wieczór to była jedyna możliwość - tłumaczy ""Gazecie"" Halina Wasilewska-Trenkner. Ale nawet mimo to na spotkaniu zabrakło Dariusza Filara, który był za granicą.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15227634,Orszak_Trzech_Kroli_przejdzie_przez_Lodz__Nowa_trasa.html",Orszak Trzech Króli przejdzie przez Łódź. Nowa trasa,"0
W poniedziałek 6 stycznia obchodzić będziemy święto Trzech Króli. Tradycyjnie ulicami Łodzi przejdzie uroczysty orszak. W bryczkach pojadą Królowie. W role Mędrców ze Wschodu wcielą się rektorzy łódzkich wyższych uczelni: Stanisław Bielecki, rektor Politechniki Łódzkiej, o. Piotr Matuszak, rektor Wyższego Seminarium Duchownego oo. Franciszkanów Łódź-Łagiewniki, i ks. Marek Marczak, rektor Wyższego Seminarium Duchownego w Łodzi. Za królami pójdą, śpiewając kolędy, łodzianie, anioły, diabły, pasterze.","Uroczysty orszak, który dotychczas przechodził z pl. Wolności do katedry, tym razem zmieni trasę. Przejdzie z kościoła pw. Matki Boskiej Fatimskiej przy ul. Kilińskiego, ulicami Zarzewską i Sieradzką, potem skręci w Piotrkowską i dojdzie do Archikatedry Łódzkiej. Skąd zmiana trasy? - Mamy remontowaną Piotrkowską, budowaną trasę W-Z i bardzo nie chcemy, żeby na trasie zdarzył się wypadek. Na trasie przemarszu będzie wstrzymany ruch, a kiedy orszak dojdzie do katedry, komunikacja wróci na trasy - mówi Anna Gondorek ze stowarzyszenia Powrót Trzech Króli, która przygotowuje festyn.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5831927,O_biblii_feminizmu_w_Hadesie.html",O biblii feminizmu w Hadesie,"0
Dziś o godz. 18. w Kawiarni Artystycznej Hades odbędzie się spotkanie Kingi Dunin (m.in. felietonistki ""Wysokich Obcasów"") i Tomasza Kitlińskiego (autora książki ""Miłość i demokracja"", UMCS) na temat pierwszego polskiego przekładu książki Judith Butler ""Uwikłani w płeć"" uważanej za fundament intelektualny ruchu feministycznego.","Książka podejmuje kluczowe tematy dla współczesnej krytyki kultury, literatury i polityki - tożsamości, różnicy, ról społecznych i kulturowych. Specjalnie ważna jest dla uczestników debaty o tożsamości bycia gejem lub lesbijką - i społecznych reakcjach na taką tożsamość. Butler podkreśla opozycję między płcią kulturową (gender), a płcią biologiczną (sex); płeć nie jest dana, lecz jest wynikiem pewnej konstrukcji o kontekście czasowym i historycznym. Gender - a więc płeć kulturową należy analizować w kontekście historyczno-kulturowym oraz poprzez podmiotowe zachowania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14340661,Kupowali__na_melinie__trefny_alkohol__a_pili_przy.html","Kupowali ""na melinie"" trefny alkohol, a pili przy kościele pw. św. Jakuba","0
Strażnicy miejscy w ostatnim czasie zwrócili uwagę na sporą liczbę osób pijących alkohol przy kościele pw. św. Jakuba. Podejrzewali, że w pobliżu może funkcjonować tzw. melina. Nie mylili się, wspólnie z celnikami znaleźli ją w Alejach.","Strażnicy miejscy w ostatnim czasie kilkakrotnie interweniowali wobec osób, które obok kościoła pw. św. Jakuba piły alkohol. Zaczęli podejrzewać, że w pobliżu może funkcjonować tzw. melina. Po krótkiej obserwacji wspólnie z celnikami ujawnili, że w jednym z mieszkań w Alejach faktycznie jest sprzedawany alkohol bez polskich znaków akcyzy.

To już kolejna melina ujawniona w 2013 roku. Od początku roku strażnicy miejscy we współpracy z celnikami lub policjantami ujawnili 38 miejsc, gdzie był sprzedawany alkohol bez polskich znaków akcyzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24337540,czarna-seria-w-bezpiecznym-roku-zginely-43-osoby-polowa-z.html","Czarna seria w bezpiecznym roku. Zginęły 43 osoby, połowa z nich od września do grudnia",Najniższa w historii liczba ofiar wypadków w Warszawie - w zeszłym roku zginęły 43 osoby. Jednak połowa z nich od września do grudnia. Co się dzieje?,"Trwa czarna seria wypadków na ulicach. Tragicznie zaczął się też nowy rok. Już 2 stycznia rozpędzony samochód wjechał pod śmieciarkę na Wólce Węglowej – zginęła młoda pasażerka, a karetka zabrała kierowcę w stanie krytycznym. Niedaleko stąd, na ul. Pułkowej, w ostatnich godzinach starego roku pieszy wszedł prosto pod autobus. Nie przeżył.
– W 2018 r. na ulicach zginęło najmniej osób w historii: 43 – informuje Łukasz Puchalski, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich. Zastrzega, że to wstępne dane. W 2017 r. też wydawało się, że liczba ofiar po raz pierwszy będzie mniejsza niż 50. Niestety, ostatecznie wyniosła właśnie tyle, bo kilka ciężko rannych osób zmarło potem w szpitalach. Przypomnijmy, że pod koniec XX w. życie w wypadkach w stolicy traciło ponad 200 osób rocznie, a potem długo liczba ta nie spadała poniżej setki.","Wypadek na Bielanach, w którym zginęła młoda kobieta (DARIUSZ BOROWICZ)","Prędkość, prędkość, prędkość. Mieszkam od wielu lat za granicą i w tym roku przyjeżdżając na święta do Warszawy pierwszy raz wynająłem samochód. Wiele razy poruszając się z przepisową prędkością czułem się jak zawalidroga i miałem wrażenie, że prędkości w Warszawie nie przestrzega prawie nikt.-@@@-Wystarczyłoby, żeby te wszystkie pojazdy poruszały się z prędkością 30-40km/h na miejskich ulicach do 50km/h na większych, szerszych trasach i 95% tych ofiar czytałoby dzisiaj ten artykuł.-@@@-Rozumiem, że to sukces i dobra tendencja, ale to sukces z 43 trupami.-@@@-Ofiar nie będzie mniej dopóki nasi koledzy, sąsiedzi, rodzina nie będą rozumieli, że zbyt szybka jazda jest zła. Jest ZŁA. I nie ma ale. Każdy z nas powinien o tym przypominać osobom, które siadają za kółkiem.-@@@-Porównując z UK (gdzie choć mieszkańców jest dwa razy więcej, to ofiar jest nieco mniej, a pieszych ginie jakaś 1/3 tego co w PL) różnice są następujące:
- wyższe prędkości w PL, nie dość że ograniczenia są wyższe (np. autostradowe), nie dość że ulic z ograniczeniami jest mniej (w UK większość ulic miejskich, oczywiście poza głównymi, ma 20 mph), to polska policja nie reaguje na przekroczenia prędkości w miastach, a fotoradarów jest jak na lekarstwo (a w UK mnóstwo),
- więcej dwujezdniowych i wielopasmowych ulic w miastach w PL, co przekłada się na wyższe prędkości i dłuższy czas przechodzenia pieszych,
- mniej rond i małych skrzyżowań w PL, więcej sygnalizacji świetlnych i ogromnych skrzyżowań, co powoduje że kierowcy szybciej (skoro mają zielone to nie muszą uważać), a piesi mają dłuższe przejścia dla pieszych i krótki czas zielonego; należy pamiętać że piesi w tych miejscach często spieszą się na przystanek, do którego mają utrudnione i niebezpieczne dojście,
- za mało obowiązków dla kierowców w PL, np. nie muszą się zatrzymywać przed przejściami dla pieszych, mają zielone strzałki kolidujące z ruchem pieszym, to wszystko zwiększa liczbę sytuacji niebezpiecznych i uczy kierowców że nie muszą uważać na innych,
- za dużo zakazów dla pieszych, piesi w PL nie mogą przechodzić na czerwonym, nie mogą przechodzić poza przejściami a to wszystko i uniemożliwia im przejście gdy nic nie jedzie (bo czerwone, bo nie na przejściu), zmniejsza czujność kierowców (bo skoro pieszy ma zakaz to się go nie spodziewają, albo wręcz uznają że mogą ryzykować bo jakby co nie będą winni), oraz sprawia że projektuje się niebezpieczne ulice (skoro projektant nie musi tworzyć ulicy którą da się bezpiecznie przekroczyć, albo nie musi dbać o to by pieszy chciał poczekać na zielone - jakby co umywa ręce że przecież pieszy ma zakaz),
- fatalna praca policji, która zamiast karać zachowania stwarzające największe zagrożenie (prędkość, nie przepuszczanie pieszych, przejazdy na czerwonym, nieprawidłowe zachowanie przy i tak niebezpiecznej zielonej strzałce), woli wyrabiać normy mandatowe na bzdetach (jak nieprawidłowe przechodzenie pieszych przez jezdnie).
To wszystko powoduje że w UK i innych krajach zachodnich jest względnie bezpiecznie, a w Polsce jak w Rosji.-@@@-Dlaczego giną piesi? Dlatego: youtu.be/30gLOlUuHPI?t=139-@@@-Urzędnicy będą się ""przyglądać"".... A kiedy działania?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25189376,wybory-parlamentarne-2019-tadeusz-truskolaski-prezydent-bialegostoku.html","Wybory parlamentarne 2019. Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku, poparł oficjalnie Zbigniewa Nikitorowicza w wyborach do Senatu","Kandydatowi KO do Senatu, a zarazem swojemu zastępcy Zbigniewowi Nikitorowiczowi poparcia udzielił oficjalnie białostocki prezydent Tadeusz Truskolaski. Na tej samej konferencji prasowej zrobił to też jego syn - poseł Krzysztof Truskolaski, ponownie zabiegający z listy KO o sejmowy mandat.","Prezydent Truskolaski poparł Nikitorowicza (jest też szefem białostockich struktur PO; stratuje do Senatu w okręgu obejmującym Białystok oraz powiaty białostocki i sokólski) podczas piątkowej (13 września) konferencji prasowej w centrum Białegostoku – po godzinach urzędowania.
Wybory parlamentarne 2019. Senat nie jest od „klepania”
Prezydent Tadeusz Truskolaski po tym, jak wspomniał, że zna Zbigniewa Nikitorowicza 13 lat, zachwalał jego kandydaturę: – Jest bardzo dobrym zastępcą [prezydenta – red]. Dlatego też ma pełne kwalifikacje, aby ubiegać się o różne inne funkcje publiczne w naszym kraju, w tym senatora RP. Białystok czeka na takiego senatora, który jest przede wszystkim człowiekiem doświadczonym, kompetentnym i – co podkreślam z całą stanowczością – człowiekiem bardzo uczciwym.","Wybory parlamentarne 2019. Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku poparł w wyborach do Senatu kandydata Koalicji Obywatelskiej Zbigniewa Nikitorowicza. N/Z Krzysztof Truskolaski, Zbigniew Nikitorowicz i Tadeusz Truskolaski (Fot. Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,3806539.html",Gazprom grozi Gruzji odcięciem gazu,"0
Gazprom wstrzyma od stycznia dostawy dla Gruzji, jeśli Tbilisi nie zgodzi się płacić za rosyjski gaz o 125 proc. drożej niż teraz - zapowiedział rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprianow.","Gruzja odrzuca te żądania i oskarża Rosję o szantaż energetyczny. Napięcia między Tbilisi i Moskwą spotęgowała fala zagadkowych awarii gazociągów na Kaukazie. Po pierwszych żądaniach podwyżek w powietrze wyleciał gazociąg z Rosji do Gruzji. W sobotę lawina zniszczyła główny gazociąg tranzytowy do Armenii - głównego sojusznika Rosji na Kaukazie. Gazprom twierdzi, że zagraża to bezpieczeństwu dostaw do Armenii, i oskarża Tbilisi, że nie jest w stanie własnymi siłami naprawić rury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10737726,Lekarze_groza_drozszymi_receptami.html",Lekarze grożą droższymi receptami,"0
Już kilkadziesiąt tysięcy lekarzy protestuje przeciwko nowym zasadom wystawiania recept. Zapowiadają, że od stycznia będą wypisywać leki bez refundacji. Z taką receptą chory zapłaci np. za insulinę 100 zł zamiast 3,2 zł","Co robić z receptami, zdecydują w piątek przedstawiciele wszystkich okręgowych izb lekarskich. - Próbowaliśmy się dogadać z Ministerstwem Zdrowia. Bez skutku - mówi Maciej Hamankiewicz, szef Naczelnej Izby Lekarskiej (NIL).

Pełnopłatnymi receptami Izba zagroziła już miesiąc temu. Wtedy lekarze zażądali zmian w ustawie refundacyjnej, która wejdzie w życie 1 stycznia. Zgodnie z jej przepisami lekarz wypisując receptę na lek refundowany, musi sam potwierdzić, czy pacjent jest ubezpieczony. Jeśli tego nie zrobi NFZ, może zażądać od niego zwrotu pieniędzy za refundację, nałożyć karę, a nawet odebrać mu prawo do wypisywania leków z refundacją. Lekarze byli oburzeni, że NFZ przerzuca na nich obowiązek sprawdzania, czy ktoś jest ubezpieczony, czy nie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10241494,Jadowite_jak_gazety.html",Jadowite jak gazety,"0
To była rewelacja! Król Stanisław August Poniatowski tłumaczył się z zarzutów gazety, że wziął 6 tys. dukatów z kiesy Katarzyny II - opowiada dr Janusz Osica*, historyk prasy","Jakub Halcewicz-Pleskaczewski, Tomasz Jędrzejewski: Co pan znajduje w starych gazetach?

Janusz Osica: To, czego nie ma w podręcznikach historii. ""Merkuriusz Polski"", pismo, które w 1661 r., 350 lat temu, rozpoczęło dzieje polskiej prasy, powstało z inicjatywy króla Jana Kazimierza. Chciał on zrealizować ideę ślubów lwowskich, czyli spełnić obietnice poprawy losu niższych stanów.

Próbował wzmocnić państwo, przekonać szlachtę do ograniczenia liberum veto i do elekcji vivente rege (za życia króla), by nie działo się tak, jak to później opisywał Henryk Sienkiewicz w ""Panu Wołodyjowskim"": Zagłoba postanowił, że będzie kandydował, więc pan Michał oponentów wysiecze, a resztę się przekupi albo upije.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20814041,andrzej-wajda-nie-zyje-przez-ostatnich-kilka-lat-zupelnie.html","Andrzej Wajda nie żyje. ""Przez ostatnich kilka lat zupełnie się nie zgadzaliśmy, ale..."". Politycy wspominają reżysera","23
""Wszyscy jesteśmy z Wajdy. Patrzyliśmy na Polskę i siebie samych przez Niego. I lepiej rozumieliśmy. Teraz będzie trudniej"" - napisał Donald Tusk. W wieku 90 lat zmarł Andrzej Wajda.","W niedzielę zmarł jeden z najwybitniejszych reżyserów, współtwórca polskiej szkoły filmowej, laureat Oscara za całokształt twórczości - Andrzej Wajda.

- Kto ma 90 lat, jest prawdziwie starym człowiekiem. Dlatego spieszę się i myślę już o następnym filmie. Jak długo jeszcze stoję, mam dość energii, siły, żeby narzucić swoją wolę ekipie, to mogę kręcić - mówił w wywiadzie opublikowanym na łamach ""Wyborczej"" na początku marca.

Ostatni jego film, ""Powidoki"", polską premierę będzie miał na początku przyszłego roku.",Andrzej Wajda nie żyje (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"BYŁ WIELKI. poprzez filmy wychował kilka pokoleń Polaków. Nauczył kilka pokoleń rozumieć i znać naszą historię ze wszystkimi jej problemami. Był dla nas wszystkich powodem do dumy; bez względu na poglądy. Był, jest i zawsze będzie w naszej najnowszej historii.-@@@-No faktycznie, skoro nie zgadzał się z Karczewskim, to musiał się mylić. Proste.-@@@-Pisowskie postaci nawet, kiedy Nie ma Mistrza próbują negować. Karczewski, Duda, Zalewska - do pięt mu nie dorastacie, więc zamilczcie! ŻEGNAJ MISTRZU!-@@@-Drodzy internauci ! Dzisiaj proszę o ciszę, intelektualną ciszę. Zmarł Ten co karmił całe pokolenia. Chapeau bas !!!-@@@-Żegnaj Mistrzu. Rozpocząłeś wielką ustrojową zmianę ""Człowiekiem z marmuru"". Towarzyszyłeś historii Polski i wpływałeś na nią swymi arcydziełami. Będzie Ciebie bardzo brakować.....-@@@-prezydent jak zawsze osiagnał wyżyny intelektualne..-@@@-Odszedł jeden z wielkich reżyserów filmowych. Towarzyszył mi przez całe moje życie. Oglądałem Jego filmy z przejęciem i podziwiałem go jako znakomitego interlokutora w wielu wywiadach.-@@@-Wyrazy glebokiego zalu dla NARODU Z POWODU ZMIERCI ZNAKOMITEGO POLAKA I ARTYSTY! RODZINIE WYRAZY GLEBOKIEGO WSPOLCZUCI z powodutak ogromnej straty.. POZOSTANIE W PAMIECI MILIONOW POLAKOW, JAKO NIESTRUDZONY OREDOWNIK POSZUKIWANIA PRAWDY O NAS SAMYCH. Nie tylko, jako WIELKI ARTYSTA I TWORCA, ALE TEZ WIELKI PATRIOTA . SZACUNEK DLA PANA ANDRZEJA WAJDY ZA ODWAE, KIEDY WSZYSCY MILCZELI W SPRAWIE POGRZEBU NA WAWELU MALZONKOW KACZYNSKICH BEZ ZADNYCH ZASLUG DLA NARODU! SKROMNS CZLOWIEKA WIDAC PO TYM, JAKI ZOSTAWIA PO SOBIE TESTAMENT. tESTAMENT PANA wAJDY ZNAMY. ZAWARTY JEST W JEGO TWORCZOSCI I NA KONIEC W SKROMNYM POGRZEBIE. NATOMIAST TESTAMER LECHA KACZYNSKIEGO NIESTETY PISAL JEGO ZAKOMPLEKSIONY BRAT BLIZNIAK PRZYSPARZAJC NAM W SWIECIE WSTYDU!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21663297,rzezba-plynie-na-wyspe-daliowa-sa-klopoty.html",Rzeźba dopłynęła na Wyspę Daliową. Cała operacja trwała ponad 6 godzin,"""Nawa"" autorstwa Oskara Zięty stanie w centralnym miejscu wyspy Daliowej. Dzisiaj przetransportowano na barce pierwszą część rzeźby.","""Nawa"" będzie największą z wrocławskich rzeźb – wysoka na 6-7 metrów i długa na 15. Ma się składać ze stalowych łuków różnej wysokości. Ich powierzchnia została tak wypolerowana, że wyglądem będzie przypominała lustro. Przez rzeźbę będzie można przejść jedną z alejek. Ma kosztować milion złotych.
– Wyspa jest podmokła, a grunt grząski, więc nie można użyć regularnych dźwigów – tłumaczy projektant. – Będziemy korzystać z maszyny typu manitu. To lekki podnośnik na stabilnym stojaku, a nasz będzie jednym z największych modeli o wysokości 18 metrów.",Barka w pobliżu mostu Piaskowego (Fot. Joanna Dzikowska),"Kto pisał ten artykuł? ""powierzchnia została tak wypolerowana, że wyglądem będzie przypominała lustro"" A jak wygląda to lustro? Są różne kształty luster - to w łazience jest inne niż to w samochodzie... A może jednak chodziło o efekt lustrzany ? ""wyspa jest podmokła""? Płynie pod nią woda? Czy może jednak teren wyspy jest podmokły? ""Oskar Zięta podkreśla, że to bardzo trudna operacja (...) największa część waży ponad 600 kg i ma 7 m wysokości"" trudna? Chyba dla nie spełnionego artysty, który nie ma pojęcia o transporcie. ""Maszyna typu manitu""? To już musiał pisać idiota. Który dodatkowo nie wie, co to jest ""stojak"" ""Żwirek"", ""Tur"" - to samo. Zastanówcie się, czy to nazwa własna, czy typ. I konsekwentnie używajcie właściwej formy. ""pchacz typu tur nie zmieścił się na śluzie Szczytniki"" - pchacze tego typu mieszczą się tam bez problemu. Nie zmieścił się zestaw pchany. ""górki terenowe"" - tzn. jakie? ""Stróżówka"" - jesteście pewni, ze to stróżówka? ""Trawy i byliny"" a trawa nie może być byliną? Itd, itp. Pchacze odpłyną, byliny zwiędną, durny artykuł zostanie zapomniany, a rzeźba za 1.000.000 będzie dalej straszyła. Jak ""Samotność"" na Polanie Popowickiej.-@@@-""Zamontowany tam monitoring ma sprawić, że na wyspie będzie bezpieczniej"". Piłem tam bez monitoringu i było bezpiecznie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13324054,Jezyk_polski_na_Wyspach_najpopularniejszy_po_jezykach.html",Język polski na Wyspach najpopularniejszy po językach ojczystych,"16
Zgodnie z wynikami spisu powszechnego z 2011 roku język polski jest już trzecim najpopularniejszym językiem w Anglii i Walii - informują brytyjskie media.","Jak podaje ""Guardian"", w samej Anglii i Walii 546 tysięcy osób używa polskiego jako pierwszego języka. Nieznacznie więcej osób (562 tys.) posługuje się językiem walijskim. Tym samym prawie 1 proc. mieszkańców tych części Wielkiej Brytanii (w spisie powszechnym wzięło udział 56,1 mln ludzi) porozumiewa się po polsku.

Najwyższy odsetek osób mówiących po polsku (6 proc.) odnotowano w Ealing, na przedmieściach Londynu.

""The Independent"" przypomina, że w badaniach etnograficznych na temat popularności języków na Wyspach z 2001 roku język polski nie znalazł się nawet w pierwszej dwunastce. Jednak, jak podkreślają brytyjskie media, w ciągu ostatnich dziesięciu lat do Wielkiej Brytanii przyjechało ponad milion osób z Europy Wschodniej.",Polacy w Wielkiej Brytanii (Fot. Iwona Kadluczka / AG),"Juz niedlugo ;-) My, rodzice naszych dzieci, jeszcze wszedzie piszemy, ze naszym pierwszym jezykiem jest polski, bo jest to zgodne z prawda, bo w domu porozumiewamy sie po polsku, bo czytamy GW oraz ksiazki po polsku. I ostatnio zastanawialam sie co wpisac w rubryke aplikacji mojego syna (4-latka)... ktory jezyk jest jego pierwsz\ym jezykiem. No i tutaj rowniez nie sklamalam gdy napisalam, ze jego pierwszym jezykiem jest angielski... bo angielscy znajomi, bajki, szkola, przyjaciele, niania, ksiazki, kino, tv, gazety a i 8 godzin dziennie w szkole robi swoje.-@@@-Słuchaj i powtarzaj, Brytolu: 1. Poseł Macierewicz twierdzi, że w Smoleńsku był zamach 2. Dziennikarz Gmyz wykrył na wraku trotyl 3. Nie, dziękuję, wezmę schabowego bez tej zgniłej kapusty:-)-@@@-Szkoda UK...-@@@-Dobrze, że badania nie objęły częstotliwości używania ""przecinka"" w tym polskim języku, tzn. najczęściej używanego słowa na k**** .-@@@-Mimo że polski jest trzecim językiem w UK, nadawca publiczny czyli BBC, którego utrzymują także Polacy płacąc abonament tv, nie oferuje żadnej audycji radiowej ani tv w języku polskim, nie mówiąc już o polskojezycznym kanale. Sekcję polską BBC likwidowano w 2004, akurat wtedy gdy Polacy zaczęli w wielkich ilościach przybywać na wyspy. Świadczy to o tym jak totalnie jesteśmy ignorowani przez rząd i traktowani jedynie jako tania siła robocza, niestety taka jest prawda. W tv jest kanał rosyjski (Russia Today) ale TV Polonia nie ma. A potem płacz że 90% Polaków nie ma pojęcia co się dzieje w UK i że zamykają się w polskich gettach - a skąd mają się dowiedzieć, zwłaszcza ci co słabo mówią po angielsku?-@@@-Nie ma co, w doborowym towarzystwie jesteśmy jak sie spojrzy na listę innych jezyków najpopularniejszych a nas i tak jest najwiecej. Wychodzi, ze widocznie poziom żcyia w polandi taki sam jak w tych krajach poniższych hihi. Polski - 546 tys. Pendżabski - 273 tys. Urdu - 269 tys. Bengalski - 221 tys. Gudźarati - 213 tys. Arabski - 159 tys. Francuski - 147 tys. Języki chińskie - 141 tys."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21440487,grabarczyk-o-s14-trzeba-sie-bic-o-te-droge-rozmowa.html",Grabarczyk o S14: Trzeba się bić o tę drogę [ROZMOWA],"S14 ma wyjątkowe znaczenie gospodarcze, ponieważ po obu jej stronach są tereny inwestycyjne, na których można lokować przemysł i centra logistyczne. To jest także droga życia dla łódzkiego lotniska.","Rozmowa z Cezarym Grabarczykiem, posłem PO, byłym ministrem infrastruktury
Piotr Wesołowski: Pobiegnie pan w obronie S14? Dziesięć lat temu biegał pan, żeby ratować S8.
Cezary Grabarczyk: Dopóki oddycham, walczę. Namawiam innych, żeby też walczyli o tę drogę. Ale bieganie to ostateczność. Teraz trzeba przekonywać, że unieważnienie przetargu na S14 i rozpisanie nowego to odsunięcie budowy nawet o trzy lata.
Czym to grozi?
– Jestem przekonany, że w nowym przetargu wyłaniającym wykonawców uzyskamy dużo wyższe ceny.",,"Droga S 14 nie pomoże w odkorkowaniu Łodzi! Poranne i popołudniowe korki wynikają z przemieszczania się ludzi do i z pracy. Popatrzcie ile osób siedzi w samochodach - najczęściej to tylko kierowcy lub dwie osoby. Będzie jeszcze gorzej jeżeli nie wdrozy się przemyślanej strategii rozwoju transportu zbiorowego, w szczególności dla ludzi dojeżdżających spoza granic Łodzi. Wokół zjazdów S 14 już od dawna toczy się wielką gra o kasę, tereny inwestycyjne za bezcen kupiono znacznie wcześniej, teraz czas to spieniężyć...-@@@-- S14 ma wyjątkowe znaczenie gospodarcze ponieważ po obu jej stronach są tereny inwestycyjne, gdzie można lokować przemysł i centra logistyczne, to jest także droga życia dla łódzkiego lotniska.- Ciekawe, gdzie w Łodzi znajdują się te tereny? Za to Aleksandrów Łódzki, chce i trasy, i tego, aby przez Łódź mogły swobodnie przejeżdżać tiry bo: -Utrudnienia jakie mogą zaistnieć w przemieszczaniu się ciężarówek w ruchu aglomeracyjnym wywołają straty finansowe dla firm umiejscowionych w ościennych dla Łodzi gminach. To niezwykle ważne spostrzeżenie. Można powiedzieć wprost, że działanie Pani Zdanowskiej uderza w dochody takich gmin jak Aleksandrów, czy Konstantynów i nawet powstanie S14 tego nie zmieni! O co chodzi? Transport z Brzezin do Aleksandrowa tradycyjnie odbywał się przez Łódź, choćby nocą, teraz to będzie niemożliwe! Może nie będzie to kluczowy koszt dla produkcji, ale jest to wyraźny sygnał dla inwestorów: inwestujcie po wewnętrznej stronie ""łódzkiego kręgu drogowego"", na terenie Łodzi, wówczas nie będziecie mieli żadnych ewentualnych ograniczeń transportowych. To wygląda już na ""wypowiedzenie wojny gospodarczej"" swoim satelitom.- Dlatego bierzcie całą inwestycję na swój teren, już kiedyś napisałam, dla nas lekki deszczyk i słonko, a dla Łodzi burza i grad. No cóż zapowiadają się ograniczenia wpływów z budżetu centralnego do samorządów, więc każda złotówka z inwestycji będzie się liczyć. Teraz już nie chodzi wyłącznie o wzmożony ruch i wzrost zagrożenia na głównych uliczkach naszych miast, pojawia się wyraźna obawa o możliwą utratę inwestycji, bo co za różnica dla kogoś gdzie zainwestować, po zachodniej czy wschodniej stronie przyszłej S14... Mam również wrażenie, że nieobecność Pana Lipińskiego na opisywanym spotkaniu, jest też wyraźnym sygnałem, iż rozczytał lub znał plany Pani Prezydent.-@@@-warszawskie S-ki kosztują i pięć razy więcej niż łódzka. może wiec to nie cena odgrywa rolę i jest tylko pretekstem? bo szybka realizacja tej inwestycji to duże wzmocnienie koniunktury w regionie i niewielki zmniejszeni napływu gotówki do naszej stolicy kochanej, a stolica lubi pieniądze i władzę.-@@@-jedyny ważny polityk który podjął temat. A co robi Zdanowska? Wielkie nic. Siedzi cicho. Dalej stoicie murem za hanką?-@@@-Na innych drogach są spore oszczędności, więc spokojnie mogli wysupłać te 150mln zł.-@@@-S14 miała być-nie będzie.Przetarg na ostatni odcinek A1 miał być do konca 2016r-nie ma.Brak również perspektyw na budowę S12 i S74 w stronę Radomia/Kielc.Wszystkie te drogi możnaby zrealizować za roczne wydatki na 500+ i jeszcze by zostało.Łodzianie głosujący na Glińskiego i pis muszą czuć pieczenie w du.ie.-@@@-Słuchanie wicepremiera Glińskiego to strata czasu. On może tylko mówić pod warunkiem że mówi to co się Kaczyńskiemu podoba."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22763664,wyrownane-spotkanie-tylko-przez-30-minut-pge-vive-pewnie-wygrywa.html","Vive wygrywa z Azotami, choć przez moment były problemy","PGE Vive Kielce pokonało na wyjeździe trzecią drużynę poprzedniego sezonu, Azoty Puławy 30:25. Gospodarze nie zachowali zimnej krwi do końca, a mogli pokusić się o niespodziankę prowadząc z Mistrzami Polski trzema bramkami.","Od samego początku spotkanie było bardzo wyrównane, a obie drużyny naprzemiennie rzucały bramki. Remis utrzymywał się aż do 18. minuty i stanu 8:8. Wówczas karą dwóch minut ukarany został wracający po kontuzji Dean Bombac. Gospodarze zagrali swój najlepszy fragment w całym starciu zdobywając trzy trafienia z rzędu i tworząc sensacyjną przewagę.
Doświadczona drużyna Tałanta Dujszebajewa powolnie zaczęła odrabiać straty. Mecz stał się bardzo twardy, co owocowało kolejnymi dwuminutowymi karami dla obu ekip. W ciągu 30 minut sędziowie aż sześciokrotnie odsyłali szczypiornistów na ławkę kar. Kielczanie skrzętnie wykorzystywali grę w przewadze i najpierw doprowadzili do wyrównania, a w końcówce pierwszej partii zagrali koncertowo, rzucając cztery gole w ciągu dwóch minut. Choć pierwsza połowa była niezwykle wyrównana i zacięta, to PGE Vive dzięki szalonemu finiszowi wygrało ją trzema bramkami.",Mateusz Kus i Alex Dujszebajew podczas meczu PGE Vive Kielce - PSG (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,12351725,Ponad_milion_zl_na_rowerowy_raj__Az_450_km_sciezek_.html",Ponad milion zł na rowerowy raj. Aż 450 km ścieżek!,"0
Niemal 450 km ścieżek rowerowych wzdłuż Wisły - spod Włocławka aż pod Grudziądz - powstanie do czerwca przyszłego roku. Jesienią ruszy przetarg na wykonanie trasy. Koszt - 1,4 mln zł.","- Nie będziemy budowali nowych tras. Projekt zakłada połączenie i oznakowanie istniejących szlaków, które często prowadzą przez mało uczęszczane, boczne drogi przebiegające na malowniczych terenach wzdłuż wiślanych wałów - mówi Marcin Habel, naczelnik wydziału turystyki urzędu marszałkowskiego.

Trasy zaczynają się powyżej Włocławka i kończą poniżej Grudziądza.

Cykliści będą mogli wybrać jeden z dwóch szlaków: 207-kilometrowy na prawym brzegu rzeki i ponad 240-kilometrowy na lewym. Przebiegną m.in. wzdłuż zakola dolnej Wisły, przez kompleks lasów łęgowych, dwa rezerwaty przyrody i parki krajobrazowe. Jak zapowiada urząd marszałkowski, turyści będą mogli obserwować tu m.in. duże kolonie ptaków. W Toruniu cykliści skorzystają z istniejących już ścieżek zbudowanych przez władze miasta. Szlaki przebiegają przez 30 gmin naszego regionu, wytyczyło je Towarzystwo Przyjaciół Dolnej Wisły w konsultacji z samorządami i organizacjami pozarządowymi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4125792.html",Otwarto pierwszą w Polsce międzywyznaniową uczelnię teologiczną,"0
W Ewangelikalnej Wyższej Szkole Teologicznej we Wrocławiu studiować można niezależnie od wyznania. Trzy lata studiów uwieńczy dyplom licencjata teologii.","Nowa wrocławska uczelnia przekształciła się z Biblijnego Seminarium Teologicznego, które we Wrocławiu działało od 1990 roku. Teraz szkoła ma nie tylko prawo wydawania dyplomów, ale jej studenci mogą brać udział m.in. w programach stypendialnych. - Promujemy otwarty rodzaj chrześcijaństwa, dlatego przyjmujemy na studia osoby różnych wyznań i Kościołów. Także zajęcia prowadzą wykładowcy reprezentujący różne nurty chrześcijańskie - mówi dr Wojciech Szczerba, rektor uczelni. - W ten sposób chcemy nawiązać do kilkusetletniej wrocławskiej tradycji dialogu między wyznaniami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19501057,te-mury-wciaz-krzycza-rocznica-tragedii-na-radogoszczu.html","""Te mury wciąż krzyczą"". Rocznica tragedii na Radogoszczu","0
71 lat temu zakończyła się hitlerowska okupacja Łodzi. Kiedy wojska radzieckie zbliżały się do miasta naziści zdecydowali o eksterminacji więźniów Radogoszcza. - Te wydarzenia stają się abstrakcją historyczną, ale my musimy pamiętać i dlatego jesteśmy tu co roku - mówi senator Ryszard Bonisławski","OFF Piotrkowska się rozbudowuje! Będą biura, nowy budynek, hotel...[WIZUALIZACJE]

Koniec wojny niósł za sobą dramatyczne wydarzenia. Wieczorem 19 stycznia 1945 r. ulicą Pomorską uroczyście wmaszerowały do Łodzi oddziały Armii Czerwonej. Pewna Niemka wyszła przed tłum i podała szklankę herbaty Józefowi Majewskiemu, jednemu z oficerów. Kilka chwil później padł otruty. Kilkadziesiąt godzin przed wejściem wojsk radzieckich na terenie hitlerowskiego więzienia na Radogoszczu doszło z kolei do tragedii przekraczającej wyobraźnię.",Donat Doliwa podczas uroczystości na Radogoszczu (Estera Fliger),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10952330,ZAKSA_KEDZIERZYN_KOZLE.html",ZAKSA KĘDZIERZYN-KOŹLE,0,"ROZGRYWAJĄCY:

Nr Imię i nazwisko urodzony cm/kg atak/blok poprzedni klub
4. Grzegorz PILARZ 12.02.1980 188/85 330/310 Asseco Resovia
5. Paweł ZAGUMNY 18.10.1977 200/88 330/260 Panathinaikos Ateny (Grecja)


PRZYJMUJĄCY:

1. Sergiej KAPELUS (Ukraina) 22.10.1982 199/88 350/330 Pamapol Wieluń
2. Jiri Popelka (Czechy) 07.05.1977 204/88 346/332 Al Arabi Ad-Dauha (Katar)
10. Guillaume SAMICA (Francja) 28.09.1991 197/84 355/327 Iskra Odincowo (Rosja)
16. Michał RUCIAK 22.08.1983 190/81 341/316 AZS Olsztyn
13. Sebastian ŚWIDERSKI 26.06.1977 193/93 355/327 Lube Banca Macerata (Włochy)",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21301439,renault-nie-podoba-sie-pomysl-wprowadzenia-akcyzy-na-samochody.html",Renault nie podoba się pomysł wprowadzenia akcyzy na samochody dostawcze,"Obłożenie akcyzą samochodów dostawczych odbije się nie tylko na nabywcach, ale także firmach zajmujących się obsługą takich pojazdów - oceniają w polskim przedstawicielstwie Renault.","W przyszłym miesiącu w Sejmie powinno się odbyć pierwsze czytanie projektu ustawy o nowych zasadach naliczania podatku akcyzowego od samochodów. Projekt ten przygotował Senat z pomocą Ministerstwa Finansów.
Obecnie podstawą naliczenia tego podatku jest wartość samochodu i obowiązują dwie stawki akcyzy: 3,1 proc. dla aut z silnikami do 2 litrów i 18,6 proc. dla aut z większymi silnikami. Projekt nowych przepisów przewiduje zerwanie z zasadą uzależniania kwoty podatku od deklarowanej wartości auta. Wprowadzone zostaną stałe kwotowo stawki akcyzy, a ich wysokość zależna będzie od pojemności silnika oraz norm emisji spalin, czyli od wieku pojazdów.",Renault Master (Materiały Prasowe),Nie będziemy podnosili podatków...-@@@-no ale teraz akcyze nie licza od wartosci ktora mam w umowie kupna sprzedazy tylko maja swoje ceny rynkowe i od tych cen pobieraja akcyze ..juz od kilku lat to mzienili-@@@-Na pewno będziemy promować samochody elektryczne oraz elektrownie weglowe aby ladowac baterie samochodowe.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1025454.html",Proces o zabójstwo lekarki rozpoczęty na nowo,"0
Po sześciu latach od zbrodni, po trzech latach od pierwszego wyroku piąty z kolei skład sędziowski będzie badał, czy lekarka pogotowia zamordowała żonę swojego kochanka","Agata M. siedzi za kratami już pięć lat i siedem miesięcy, mimo że w jej sprawie nie ma prawomocnego wyroku.

Prokuratura twierdzi, że 3 października 1996 r. Agata M. - koleżanka z pracy i zarazem kochanka lekarza pogotowia ratunkowego, przy pomocy Dariusza B. - ratownika wodnego wywabiła z domu, uprowadziła i zamordowała Anetę Ch.

Pierwszy wyrok w tej sprawie zapadł w czerwcu 1999 r. Sąd uznał oboje oskarżonych za winnych. Agata M. miała trafić do więzienia na ćwierć wieku, a Dariusz B. na 15 lat.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23698937,pozytywna-opinia-radnych-dla-pomnika-gosiewskiego-to-popada.html","Pozytywna opinia radnych dla pomnika Gosiewskiego. ""To popada już w jakiś absurd i śmieszność""",Radni z komisji ładu przestrzennego i gospodarki nieruchomościami pozytywnie zaopiniowali projekt uchwały dotyczący budowy przy ulicy Warszawskiej pomnika Przemysława Gosiewskiego. Przeciw zagłosowała tylko Agata Wojda z PO.,"Podczas dyskusji okazało się, że nie ma jeszcze stanowiska konserwatora zabytków w sprawie budowy pomnika we wskazanym w projekcie miejscu. Przypomnijmy, że ma on stanąć przy ulicy Warszawskiej, naprzeciwko „Przystanku Historia” IPN. Radny Jarosław Karyś, który jest także członkiem społecznego komitetu na rzecz budowy pomnika Przemysława Gosiewskiego, zapowiedział, że ta formalność zostanie dopełniona.
Za pozytywną opinią dla projektu uchwały głosowali wszyscy obecni na komisji radni, z wyjątkiem Agaty Wojdy z PO.",Koncepcja pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach (Społeczny Komitet na rzecz Budowy Pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach),"No cóż, trzeba będzie omijać ten odcinek Warszawskiej. Łgarski IPN po jednej stronie ulicy, pomniczek - koszmarek po drugiej - to za dużo tandety na normalnego człowieka.-@@@-I wymyślił proch !"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23308091,proces-adamowicza-ws-oswiadczen-majatkowych-wyrok-juz-w-czerwcu.html",Prezydent Adamowicz przed sądem w sprawie oświadczeń majątkowych. Kiedy wyrok?,"Przed gdańskim sądem stawił się mężczyzna, który w 2010 roku przekazał małżonce prezydenta Gdańska mieszkanie przy ul. Szafarni. To, o którym Paweł Adamowicz nie wspomniał w swoim oświadczeniu majątkowym. Proces dobiega końca i możliwe, że w czerwcu zapadnie wyrok.","Proces toczy się od września ubiegłego roku przed Sądem Rejonowym Gdańsk – Południe. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który odpowiada za podanie nieprawdziwych informacji w pięciu oświadczeniach majątkowych składanych w latach 2010-12, nie pojawił się w poniedziałek w sądzie.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Proces Pawła Adamowicza. Rodzina odmawia składania zeznań
Na początku 2010 r. Paweł Adamowicz wraz z małżonką sfinalizowali kupno niewielkiego apartamentu w budynku przy ul. Szafarnia przy gdańskiej marinie. Za 52-metrowe lokum zapłacili gotówką blisko 470 tys. złotych. W kwietniu 2010 r. prezydent złożył coroczne oświadczenie majątkowe. Nie wpisał jednak nowego mieszkania przy ul. Szafarnia. Wówczas miał on jednak obowiązek rozliczyć się z majątku według stanu na ostatni dzień 2009 roku. W sierpniu, gdy kończyła się kadencja Adamowicza, złożył on kolejne oświadczenie, powinien on w nim pokazać kupiony lokal, ale tego nie zrobił. Tłumaczył potem, że „pomyłki wynikały z mechanicznego przepisania”.",JAN RUSEK,"Panie Adamowicz, mam tylko jedno pytanie : ma Pan az tyle kasy, że ""zapomina"" Pan o 180 tys. zł ? Potrzebuję małego mieszkania do wynajęcia w Gdańsku. Za niezbyt wygórowana stawkę. Wchodzi Pan w to ? Sprawa dość pilna."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,18667922,debaty-sztuka-odpowiedzialna-globalnie-czym-sa-nowe-dramaturgie.html",Debaty. Sztuka odpowiedzialna globalnie? Czym są nowe dramaturgie?,"0
Festiwal Prapremiery 2015 to nie tylko spektakle i koncerty, ale również okazja do dyskusji","Sztuka odpowiedzialna globalnie? Geopolityka nowych dramaturgii i teatr spraw zagranicznych

Nie zrozumiemy upadku lokalnych przemysłów i zakładów produkcyjnych, fenomenu ""chwilówek"" czy znikania małych lokalnych zakładów rzemieślniczych bez poznawczej wycieczki na Wall Street, do Międzynarodowego Funduszu Walutowego czy Banku Światowego. W jaki sposób sztuka pomóc może w uchwyceniu tych powiązań? Jakich narzędzi powinna użyć, żeby sama nie stała się marką ""fairtrade"", ale pozostała skuteczna politycznie, wpływając na debatę publiczną nie tylko i nie tyle lokalną, ile toczoną w skali globalnej? Jak podejmować ""sprawy zagraniczne"", jak uprawiać krytyczną geopolitykę, posługując się sztuką, która w arsenale swoich dramaturgicznych środków ma zarówno wyrafinowane i subtelne narzędzia estetyczne, jak też wyraziste i konfrontacyjne środki protestu, oporu czy sprzeciwu? Jak uniknąć problemu mówienia ""w czyimś imieniu"", zabierania głosu w sprawie tych, których nie poznało się dogłębnie lub nie zna się z własnego doświadczenia, zarazem spełniając etyczny obowiązek interweniowania w sytuacji nieludzkich tragedii polityczno-ekonomiczno-humanitarno-egzystencjalnych, jak sytuacja imigrantów z Syrii, Erytreii czy Somalii na greckiej wyspie Kos, na granicy Grecji i Macedonii, w tunelu między Francją a Wielką Brytanią, na Sycylii czy Lampedusie? I w końcu zadać trzeba pytanie, czy idąc za postulatami Susan Buck-Morss, nie nastał najwyższy czas, by pomyśleć o nowym uniwersalizmie, odkryć go lub zaprojektować, pokazując jak wiele wspólnego mają dzisiaj ze sobą ludzie z różnych stron świata. Oraz uświadomić sobie polityczną wagę tego zagadnienia.",Teatr Polski (mat. Teatru),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1911788.html",Stan dróg krajowych w województwie podlaskim i plany ich modernizacji,"0
Stan dróg krajowych w województwie podlaskim, wbrew powszechnym opiniom kierowców, poprawia się. Tak przynajmniej twierdzą drogowcy. I zapowiadają, że w tym roku jeszcze więcej zrobią niż w latach poprzednich","Jeszcze sześć lat temu mieliśmy w województwie zaledwie 350 km dróg krajowych będących w dobrym stanie. Dzisiaj jest ich ok. 600 km. - Wtedy ponad 200 km dróg krajowych w regionie wymagało natychmiastowego remontu, a już w ubiegłym roku tylko ok. 98 km. Ponadto zmniejszyła długość tych, których stan jest niezadowalający - zapewniał wczoraj podczas konferencji prasowej Tadeusz Topczewski, dyrektor białostockiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. - To wynika z tego, że mamy więcej pieniędzy na inwestycje drogowe, choć i tak są to skromne w stosunku do naszych potrzeb środki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17312640,Kasjerka_winna__Musi_zaplacic_blisko_830_tys__zl.html",Kasjerka winna. Musi zapłacić blisko 830 tys. zł,"0
Dwa lata więzienia, ale w zawieszeniu na 5 lat - żeby mogła skupić się na obowiązku naprawienia szkody - zwrotu ponad 827 tys. zł. To kara, na jaką Sąd Okręgowy w Białymstoku skazał w poniedziałek (26.01) byłą kasjerkę firmy z Siemiatycz.","Druga z oskarżonych kobiet, była główna księgowa, została uniewinniona od zarzutów nierzetelnego prowadzenia ksiąg rachunkowych.

Szczypała systematycznie

Uzasadniając wyrok, uznający winę kasjerki, sędzia Izabela Komarzewska podkreślała, że kobieta dopuściła się przestępstwa, a właściwie dopuszczała się go systematycznie przez lata, po prostu dlatego, że nadarzyła się taka sposobność. Jak określali to jej szefowie - ""szczypała"", czyli podbierała pieniądze, aż nazbierało się tego 827 672,85 zł. Współwłaściciele firmy, zajmującej się przetwórstwem grzybów i owoców, darzyli ją bezgranicznym zaufaniem i nie interesowało ich, jakie kwoty są w kasie. Uważali, że kasjerka jest świetnym, skrupulatnym pracownikiem.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10486991,Tusk_wzmacnia_Protasiewicza__ale_ten_na_razie_milczy.html","Tusk wzmacnia Protasiewicza, ale ten na razie milczy","0
W dolnośląskiej Platformie przez całe lata Jacek Protasiewicz zawsze był numerem dwa po silnym Grzegorzu Schetynie. Dziś nadarza mu się okazja, by powalczyć o pozycję lidera z osłabionym przez premiera Schetyną","Gdy w wieczór wyborczy jasne stało się, że to Platforma wygrała wybory, Donald Tusk na oczach milionów Polaków przed telewizorami osobiście podziękował za ten sukces tylko jednej osobie - Jackowi Protasiewiczowi. Jako szef sztabu zwycięskiej partii Protasiewicz na to oczywiście jak najbardziej zasłużył. Ale takie na pozór symboliczne gesty w polityce rzadko bywają przypadkowe. Komplement Tuska pod adresem wrocławskiego eurodeputowanego został odczytany jako sygnał, że ranga Protasiewicza w Platformie wzrasta. Dlatego dziś w partii na Dolnym Śląsku temat numer jeden rozmów to pytanie, czy Protasiewicz będzie chciał ze wsparcia premiera skorzystać i poczuje się na tyle silny, by powalczyć z Grzegorzem Schetyną o pozycję lidera w regionie. Zwłaszcza że odebranie przez premiera Schetynie stanowiska marszałka Sejmu to dla niego poważne osłabienie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24078756,wybory-samorzadowe-2018-bruski-znowu-prezydentem-bydgoszczy.html",Wybory samorządowe 2018. Bruski znowu prezydentem Bydgoszczy,"Wielki sukces Rafała Bruskiego. Zdobył blisko 54,6 proc. i wygrywa w pierwszej turze. Tomasz Latos ma 29,6 proc. - to nieoficjalne wyniki wyborów prezydenta Bydgoszczy po podliczeniu głosów 192 z 205 komisji wyborczych.","Jeśli te wyniki zostaną oficjalnie potwierdzone, w Bydgoszczy nie będzie potrzebna druga tura wyborów prezydenckich. Kolejne miejsca zajmują: Marcin Sypniewski – 6,15 proc., Anna Mackiewicz – 6,14 proc. i Paweł Skutecki – 3,55 proc.
Przedwczesna radość PiS
W niedzielę krótko po godz.  21 w bydgoskim sztabie PiS panowała radość po sondażowych wynikach wyborów do sejmików. Tomasz Latos w Sali Malinowej Hotelu pod Orłem cały czas zakładał drugą turę. – Wielka mobilizacja, wielka praca przed nami – mówił.",Prezydent Rafał Bruski na wieczorze wyborczym Koalicji Obywatelskiej w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6105643,azylanci-skarza-sie-na-oboz-jorga-haidera.html",Azylanci skarżą się na obóz Jörga Haidera,"0
W austriackiej Karyntii azylanci uciekają z tzw. ośrodka specjalnego w wysokich Alpach. Zamknął ich tam nieżyjący już Jörg Haider","- Tego się nie da wytrzymać. Czujemy się jak zwierzęta - mówią uciekinierzy. W październiku w alpejskim kurorcie Saualm, w starym schronisku położonym na wysokości 1200 metrów, osadzono ich na polecenie ówczesnego premiera Karyntii Jörga Haidera. To była ostatnia decyzja tego populistycznego polityka - tydzień później zginął w wypadku samochodowym.

""Ośrodek specjalny"" miał być przeznaczony dla obcokrajowców, którzy uciekli do Austrii i wystąpili o azyl, ale w międzyczasie wpadli konflikt z prawem. Haider mawiał, że ""trzeba ich izolować, by więcej nie rozrabiali"". W odciętym od świata schronisku mieli czekać, aż władze zadecydują, czy dostaną azyl, czy zostaną deportowani. Tam pod okiem lekarzy i psychologów mieli dochodzić do zdrowia. W ośrodku miało znaleźć się 50 osób. Jesienią do Saualm trafiło pierwszych 16 azylantów. Tuż przed Wigilią 15 postanowiło uciec.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21645735,cudowny-obraz-na-jasnej-gorze-przeszedl-doroczna-konserwacje.html",Cudowny Obraz na Jasnej Górze przeszedł doroczną konserwację,- Stan obrazu jest bardzo dobry - ocenia dr hab. Krzysztof Chmielewski z Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Co roku tuż przed Wielkanocą specjaliści badają ikonę Matki Boskiej Częstochowskiej z sanktuarium na Jasnej Górze.,"Po raz pierwszy od wielu lat pracami konserwacyjnymi przy Cudownym Obrazie nie zajmował się prof. Wojciech Kurpik. Tym razem nie mógł przyjechać. W jego zastępstwie do jasnogórskiego klasztoru przyjechał jego uczeń dr hab. Krzysztof Chmielewski, również zajmujący się renowacją i konserwacją dzieł sztuki.
– Najważniejsza informacja jest taka, że stan obrazu jest bardzo dobry – poinformował biuro prasowe Jasnej Góry. – Mówimy oczywiście o stanie, który się odnosi do obrazu zniszczonego, delikatnego, osłabionego, który w zasadzie co roku w trakcie tego przeglądu wymaga jednak jakichś drobnych interwencji.","Jasna Góra, marzec 2016 r. Matka Boska Częstochowska w sukience millenijnej z 1966 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","jesli jest ""cudowny"" to chyba nie powinien sie ""zepsuć""...."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19345904,belkot-przeciw-prawu.html",Bełkot przeciw prawu,"121
Gdański oddział IPN urządza turniej bokserski ?Przeciw przemocy? imienia Anny Walentynowicz.","To jak ulał metafora rządów Prawa i Sprawiedliwości. Prawo zastąpiło przestępstwo, jakim jest odmowa opublikowania w Dzienniku Ustaw wyroku Trybunału. Zastąpił je też nieprawdopodobny bełkot pseudoprawny uprawiany w mediach przez polityków PiS ""objaśniających"" widzom i dziennikarzom, jak jest z Trybunałem Konstytucyjnym. Z tym bełkotem normalny prawnik nie ma szans.

Czasem udaje się to pokazać. Jak w słynnej już scenie, gdy podczas rozprawy przed Trybunałem sędzia Piotr Tuleja poprosił przedstawiciela Sejmu - prawnika Marka Asta (PiS) - o pokazanie przepisu, na podstawie którego twierdzi, że prezes Trybunału ma dziewięcioletnią kadencję. Ast najpierw stał jak kołek, a w końcu poprosił: ""Niech pan, to znaczy wysoki Trybunał, mi pokaże ten przepis"". ""Przepisu nie ma"" - poinformował sędzia Tuleja.","Beata Kempa opowiada w Radiu ZET, że rząd się nie opóźnia z publikacją wyroku, i powołuje się na ustawę o publikacji aktów normatywnych. Otóż, Pani Minister, nie ma tam takiego przepisu! (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pierwszy selekcjoner Polaków IVRP w TV Republika: Mam wątpliwość co do tego, czy pewne rzeczy, które zamierzamy zrobić, nie powinny były być zrobione od razu. Pytanie: Jakie rzeczy? – Prezes: - No ... proszę o cierpliwość ...-@@@-Wkrotce przygotuja ustawe o kontroli internetu i zakazie zgromadzen. Wprowadza to noca, oznacza to w praktyce, ze znajdziemy sie w sytuacji w ktorej jakakolwiek demonstracja bedzie nielegalna , podchodzaca pod terroryzm i uczestnicy zagrozeni wiezieniem. Ot cala ""wizja"" tego malego parcha. Nie liczy sie juz z niczym i nikim. Ciekawy jestem czy mlodziez takiej chciala Polski glosujac na pis ? Krew sie wkrotce poleje, mam jedynie nadzieje, ze policja czy wojsko nie zechce podporzadkowac sie parchowi w sytuacji gdy dojdzie do powaznych protestow. Ludzie musza sie obudzic, czas dzialac bez zwloki, kazdy dzien czy tydzien to wieksze szkody w gospodarce i stosunkach kraju z UE.-@@@-Klempa,o mentalnosci baby z magla,chce decydowac o panstwie prawa.Teka ministerialna nie chroni przed ewidentna gupota.-@@@-Kto tej pani dał magistra. Już dawno nie widziałem tak beznadziejnej kobiety.Jej nowomowa,potok nic nieznaczących słów.Bełkot nie na temat. To jest odrażające. Ona jest odrażająca. mam nadzieję ,że przyjdzie czas gdzie ty niby ministrze znajdziesz odpowiednie miejsce.-@@@-przeciez kempa ksywa tempa , nie jest prawnikiem tylko skonczyla studium administracyjne na jakiejs prowincjonalnej uczelni , bo byla za cienka aby cos mądrzejszego skonczyc jako tempa studentka , a generalnie ma 3 morgi i swinie pasała i jej horyzont to ta łąka za chałupą-@@@-brawo. szkoda że te tumany tego nie przeczytają-@@@-Otłuszczona Klempa kilka lat temu na pytanie czy ukończyła studia prawnicze odparła, że ""to pytanie uwałcza jej wykształceniu"". To jest świniopas w operze.-@@@-Świetny tekst Pani Redaktor, tylko czy ciemny lud to zrozumie?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7482532,Czy_rzad_zdazy_wprowadzic_na_czas_informatyzacje_sluzby.html",Czy rząd zdąży wprowadzić na czas informatyzację służby zdrowia,"0
Eksperci chwalą rząd za plan informatyzacji służby zdrowia. Ale ostrzegają: to trudne zadanie, a czasu jest mało","Przeczytaj jak opisaliśmy w ""Gazecie"" , jak - według rządowych zamierzeń - ma pod koniec 2013 r. wyglądać system ochrony zdrowia w Polsce.

Wizja jest piękna: pacjent przychodzi do lekarza, wyciąga dowód osobisty z podpisem elektronicznym (będą wydawane od 1 stycznia 2011 r.), lekarz na tej podstawie otwiera w komputerze e-kartę pacjenta, tam umieszcza diagnozę i e-receptę, a aptekarz - też elektronicznie - odczytuje, o jakie lekarstwa chodzi. Taka kontrola - na każdym kroku - uszczelni system, z którego rocznie wyciekają miliardy złotych. Zniknie też choćby problem z nieczytelnymi receptami. Szanse powodzenia dają unijne pieniądze - 85 proc. z potrzebnych 800 mln zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22478486,fabryka-piekarnia-krakoffska36-dekada-pechowych-spolecznikow.html","Fabryka, Piekarnia, KrakOFFska36. Dekada pechowych społeczników","Zaczynali w kultowej ""Fabryce"" przy ul. Oleskiej. Potem była alternatywna ""Piekarnia"" w sercu miasta. Dziś w pod szyldem KrakOFFskiej36 społecznicy obchodzą dziesięciolecie swojej działalności. Ale jubileuszowi towarzyszy pytanie: czy to jedna z ostatnich imprez, które organizują?","Dziesięć lat temu w podwórku przy ul. Oleskiej 31 funkcjonował warsztat rowerowy, sklep z farbami i lokal gastronomiczny z kuchnią chińską. Społecznicy zajęli pierwsze piętro jednego z budynków, a na ścianie zewnętrznej namalowali wielkie, czarne logo z hasłem „Fabryka”. Dziś miejsce, w którym zaczynali swoją działalność, to zarośnięte chwastami klepisko służące kierowcom jako dziki parking.
Za niespełna dwa tygodnie opolanie chcą tu zorganizować pamiątkowy koncert z okazji jubileuszu swojej działalności w mieście.",RAFA? MIELNIK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23448711,nie-ma-tak-ze-nie-dasz-rady-opowiesc-matki-52-letniego-niepelnosprawnego.html","Nie ma tak, że nie dasz rady. Opowieść matki 52-letniego niepełnosprawnego","Żeby przyszedł ktoś z tych rządzących na jeden dzień, obsłużył go, umył, ubrał, nakarmił, położył spać... Choćby jeden dzień! Może wtedy by wiedział, co to jest. Bo nie ma tak, że nie dasz rady, że coś cię boli. Musisz i koniec.","Mieszkanie na osiedlu w centrum Białegostoku, na parterze. Czyściutko, na balkonie z podjazdem dla wózka kwitną pelargonie. W dużym pokoju – dwie rozkładane kanapy. Jedną zajmuje Czarek, drugą jego mama Wanda. Nie było takiej nocy, którą by całą przespała. Jak był malutki, co pół godziny wołał. Teraz parę razy: to kopnie nogą, noga wystaje za kołdrę, prosi, żeby przykryć. Mama, pić. Mama, ręka zdrętwiała. Mama, przewróć mnie na plecy. Wanda ma taki sen, że wystarczy jedno Czarka słowo, a jest na nogach.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23059008,maszt-na-poludniowej-insynuacje-i-pewien-klub-na-sesji-goraco.html","Maszt na Południowej, insynuacje i pewien klub. Na sesji gorąco jak nigdy","Z kim wiceprezydent prowadzi konsultacje, czy przeszkadzać radnej podczas sesji? I czy Wioletta Kulpa chce zablokować modernizację nabrzeża? Podczas dyskusji o budowie masztu telefonii komórkowej wywiązała się ostra wymiana zdań między radną a zastępcą prezydenta Jackiem Terebusem.","Jednym z tematów lutowej sesji rady miasta była budowa stacji telefonii komórkowej u zbiegu ulic Wyszogrodzkiej i Południowej. Przypomnijmy: sprawa ciągnie się od 2012 roku. To wtedy firma P4 – operator sieci Play – postanowiła zbudować stację na prywatnej działce w tamtym terenie. Mieszkańcy z obawy o swoje zdrowie od razu zaprotestowali. Boją się działania fal elektromagnetycznych. W czwartek przyszli na sesję, by prosić radnych o pomoc.
Sumowana z innymi falami
– Mieszkamy na tym osiedlu od dawna, z trudem budowaliśmy nasz dom. A teraz pięć metrów od niego ma powstać 35-metrowa wieża – żaliła się mieszkanka osiedla Wyszogrodzka Teresa Świtalska. – Nie zgadzamy się na tę inwestycję! Czy ktoś proponował temu operatorowi zmianę lokalizacji? I czy w ogóle jest sens, by ona tam powstawała? Czy ktoś ma problem z zasięgiem na tym terenie?",Sesja rady miasta (IREK CIESLAK),"Miasto musi działać zgodnie z literą prawa, samo optowało przeciw gdzie po odwołaniu wydano inną decyzje ja bym tu nie winił UM bo to po prostu nie uczciwe jak widać i tak stoi za mieszkańcami pierwsza odmowna decyzja, powołanie biegłych itp. bądźmy uczciwi a jak Pani Kulpa staje tak w obronie mieszkańców to niech zrobią coś z tym śmierdzącym orlenem bo jego skutki czujemy na wszystkich osiedlach"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25352680,mecenas-wskazuje-hity-i-kity-zuzlowego-sezonu-2019-najwazniejsze.html",Mecenas wskazuje Hity i Kity żużlowego sezonu 2019. Najważniejsze wyróżnienie dla Bartosza Zmarzlika,Od wielu już lat na koniec rywalizacji żużlowców przyznaję swoje Hity i Kity. Zapraszam do podsumowania zakończonego niedawno sezonu 2019.,"Trzeci rok z rzędu ligowe złoto w Polsce zabrała Unia Leszno, na podium stanęły również drużyny z Wrocławia i Częstochowy. Stal Gorzów tym razem obroniła miejsce w ekstraklasie dopiero po barażach. Ma jednak w składzie indywidualnego mistrza świata. Bartosz Zmarzlik dołączył do dwóch innych polskich mistrzów – Jerzego Szczakiela i Tomasza Golloba.
A teraz zapraszam na moje tradycyjne, subiektywne spojrzenie na miniony już sezon żużlowy w kraju i na świecie.
Zaczynamy od Hitów, kolejność nie ma znaczenia.
Unia Leszno za seryjne kolekcjonowanie tytułów mistrza Polski.
Prezes Unii Leszno Piotr Rusiecki, bo nie pcha się na afisze, a stworzył w Lesznie galaktycznie silny zespół, któremu przez lata nikt nie zagrozi.
ROW Rybnik za to, że po latach przerwy wraca jednak do poważnego ścigania w żużlowej ekstraklasie.
Motor Lublin. Jako beniaminek był rewelacją ligi i przed nikim nie klękał.
Organizatorzy Grand Prix w Warszawie za frekwencję niemożliwą do powtórzenia nigdzie indziej na świecie.
Leon Madsen. Duńczyk imponował wolą walki, której ukoronowaniem było wicemistrzostwo świata.
Rosjanin Emil Sajfutdinow za to, że walczy zawsze do końca i za podium mistrzostw świata.
Słowak Martin Vaculik, który od lat należy do światowej czołówki, pomimo tego, że jest jedynym żużlowcem w swoim kraju.
Duńczyk Mikkel Michelsen za to, że był największym odkryciem sezonu i podporą beniaminka z Lublina.
Oskar Paluch ze Stali Gorzów. Jeszcze rok temu nikt nie wiedział o jego istnieniu, a teraz jest najbardziej znanym „nieletnim” żużlowcem w Polsce. Brawo tata Piotr.
SUPERHIT SEZONU 2019 należy się Bartoszowi Zmarzlikowi ze Stali Gorzów – za wszystko.
Teraz Kity sezonu 2019, kolejność również nie ma znaczenia.
Organizator Grand Prix (brytyjska firma BSI) za to, że miast rozwijać, wyłącznie zwija światowy żużel.
Młodzi żużlowcy: Maciej Janowski, Maksym Drabik i bracia Pawliccy. Za to, że są tacy chorowici, choć są zupełnie zdrowi.
Prezes ROW Rybnik Krzysztof Mrozek za swoją rasistowską wypowiedź pod adresem Grigorija Łaguty.
Poznańskie „Skorpiony”. To niebywałe jak w play-off drugiej ligi roztrwoniły 28-punktową przewagę i w rewanżu sromotnie przegrały z zespołem z Bydgoszczy.
Zawodnik Stali Gorzów Peter Kildemand za pomylenie polskiej ekstraligi z drugą ligą.
Krzysztof Kasprzak z tego samego klubu za „grę na dwóch fortepianach” i wymuszanie kontraktu w nieładnym stylu.
Władze polskiego żużla, które przyjęły do drugiej ligi niemiecki zespół z Wittstock, miast połączyć pierwszą i drugą ligę bez kiepskich zespołów z zagranicy.
Wanda Kraków za to, że nie zdobyła w drugiej lidze nawet jednego punktu i nie wiadomo po co startuje w niej od lat.
Gorzowianin Rafał Karczmarz. Niestety jeździł w lewo, ale przede wszystkim w dół. Zamiast zacisnąć zęby i ostro wziąć się do pracy, poszukać pomocy wokół sobie, szukał jedynie tanich usprawiedliwień swojej formy.
Zespół Orła Łódź za to, że nie spadł z pierwszej ligi tylko dlatego, że nikt nie spadał.
SUPERKIT SEZONU 2019 należy się toruńskiemu Get Well za konsekwentny marsz w kierunku pierwszej ligi, uwieńczony „sukcesem”.
*Jerzy Synowiec – znany gorzowski adwokat, niegdyś prezes Stali, obecnie miejski radny.","Bartosz Zmarzlik, mistrz świata na żużlu 2019 (Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12117190,Katoliccy_krolowie.html","Beata Szydło w telewizyjnym wystąpieniu: Tym, którzy krzyczą, nie chodzi o demokrację, ale o obronę lobby banków i zagranicznych korporacji","228
- Tym, którzy tak głośno dziś krzyczą, nie chodzi o demokrację. Chodzi o obronę własnych wpływów. Ten krzyk to nie troska o prawa obywatelskie, ale obrona lobby banków i zagranicznych korporacji. Tych grup interesów, które przez ostatnie lata bogaciły się kosztem Polaków. To był dla nich złoty wiek. Ale ten wiek właśnie się skończył - mówiła premier Beata Szydło w telewizyjnym wystąpieniu po głównym wydaniu ?Wiadomości? w TVP 1.","Premier Szydło w telewizji powtórzyła to, co wcześniej mówiła w Sejmie.

- Chcę dziś zwrócić się do państwa, by zapewnić was, że oczekiwane tak bardzo przez Polaków zmiany są i będą realizowane. W naszej kulturze politycznej przyjęty jest termin 100 dni, jakie daje się nowemu rządowi. Rząd PiS nie dostał tego czasu. Opozycja nie potrafiła wznieść się ponad własny interes. Ten festiwal siania strachu, wprowadzania chaosu to nic innego jak zasłona dymna dla utraty własnych wpływów. Ci, którzy stracili władzę, dziś histerycznie nie potrafią się z tym pogodzić - mówiła premier.",,"Rysiek Cweltru ma podobno 30% poparcia tylko ciężko spotkać człowieka ,który chciałby na niego głosować.Lipne sondaże to jedyna dziedzina ,w której może odnosić sukcesy bo w życiu to z niego taki polityk jak z koziej dupy trąba.-@@@-Ryskowi z Klanu Cweltru wyskoczyło ostatnio aż 30% poparcie w sondażu,tylko jakoś ciężko spotkać człowieka,który chciałby na Ryśka głosować.Zdaje się,że te lopne sondaże to jedyna dziedzina,w której może odniosić sukcesy,bo w życiu to z niego taki polityk jak z koziej dupy trąba.-@@@-Język Gomułki. Jak nie ma argumentów że jest dobra zmiana to jest to wina zachodniego kapitału, banków i korporacji. W sejmie powiedziała też, że rządzą nami .... supermarkety Zupełnie zakręcona kobiecina sama nie wierzy w to co mówi...-@@@-Pani Premier, pobrzmiewają mi w uszach hasła takie, jak: ""Zaplute karły reakcji"", ""Od socjalistycznej odnowy nie ma odwrotu!"", "" Rewizjonistom i odwetowcom w RFN nasze stanowcze nie!"", "" PZPR – partia klasy robotniczej, przewodnia siła narodu!""-@@@-A propos dobrej zmiany- podobno Nelly Rokita ma być doradcą ministra edukacji.-@@@-I kto tu krzyczał ?!?! Pani Szydło mówiła Gomułką z marca 1968 r. Niedługo będzie mówiła ""władzy raz zdobytej, nie oddamy"". To też Gomułka, tyle że z lat 40 XX w. Maturzysta z r. 1968-@@@-Pani szydło (świadomie z małej litery) znów rzuciła we mnie partyjnym, pisowskim gooownem. Każdy człowiek ma swoje granice cierpliwości, niech więc liczy się ze słowami...Zapłaci za nie wysoką cenę.-@@@-Trochę żal mi Pani Premier. Jej przemówienie przypomina mi czasy głębokiej komuny i walki z ""agentami imperializmu"". Nie wierzę, że mówiła to z własnej woli."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23505805,jezus-ze-swiebodzina-nie-ma-z-nowym-projektem-szans-stumetrowy.html",Jezus ze Świebodzina nie ma szans z nowym projektem. Stumetrowy krzyż stanie...,Aż stumetrowy krzyż stanie w jednej z gmin w woj. łódzkim. Zlecono już projekt. Krzyż będzie trzy razy wyższy niż pomnik Chrystusa Króla w Świebodzinie.,"W Błaszkach (woj. łódzkie) na stulecie niepodległości mieli odnowić popiersie marszałka Józefa Piłsudskiego. Ale zmienili zdanie i postawią krzyż. Najwyższy w Polsce. – Kiedy zadzwonił do mnie proboszcz i opowiedział o stumetrowym krzyżu, zaniemówiłem – opowiada „Wyborczej” Karol Rajewski, burmistrz Błaszek.
Budowa ma być sfinansowana z datków parafian i darczyńców. Zbiórka pieniędzy ma być ogólnopolska, a nawet międzynarodowa. Pomysłodawcy chcą zainteresować projektem amerykańską Polonię.
– To nie ma być krzyż z gminy Błaszki, tylko najwyższy krzyż w Polsce. Z tego, co wiem, na świecie są wyższe, ale w skali kraju to będzie ewenement – mówi burmistrz i dodaje, że organizatorom nie zależy na tym, żeby znaleźć jednego hojnego sponsora: – Lepiej byłoby, gdyby każdy chętny dołożył choć symboliczną złotówkę. Chcemy, żeby to był krzyż wszystkich Polaków. Ja sam ze swojej pensji burmistrza dołożę się do budowy – deklaruje.
Prace nad realizacją projektu ruszyły pełną parą. Zlecone zostało już wykonanie projektu architektonicznego. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to jeszcze w czerwcu zobaczymy wizualizacje budowli. Nie zapadła jeszcze decyzja o materiale, z którego zostanie zbudowany. Wstępnie mówi się, że będzie to metalowa konstrukcja. Krzyż ma stanąć na terenie parafii w Wojkowie. U jego podstawy powstanie amfiteatr.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12429544,Panie_Wildstein__czytanie_o_sobie_wyp____parchu__nie.html","Panie Wildstein, czytanie o sobie wyp... parchu, nie jest przyjemne","1
Są ewidentnie jeszcze w Polsce ludzie, którym wszystko się kojarzy z Żydami. W szczególności Żydami są zaś ci, którzy się z nimi nie zgadzają w sprawach politycznych.","Dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"" Dawid Wildstein opublikował na facebooku wyzwiska, którymi obrzucają go - jak twierdzi - zwolennicy PO. (- O sprawie napisał portal natemat.pl).

Część z tych wyzwisk to pospolite bluzgi, część ma charakter antysemicki. Są skandaliczne. Współczuję - na serio - Dawidowi Wildsteinowi. Czytanie o sobie ""wyp... parchu"" nie jest przyjemne, chociaż można się przyzwyczaić. Ja się przyzwyczaiłem. Są ewidentnie jeszcze w Polsce ludzie, którym wszystko się kojarzy z Żydami. W szczególności Żydami są zaś ci, którzy się z nimi nie zgadzają w sprawach politycznych. Wiem, jak to jest, panie Wildstein. Pamiętam swój komentarz, przy którym w internecie ""Gazeta"" umieściła moje zdjęcie - i pierwszy czytelnik zaszczycił je uwagą na mój temat: ""nos jakiś taki semicki..."".",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),wildstein odpowiedzial: niezalezna.pl/37334-gw-pocalujcie-mnie-gdzies
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,157329,21539370,hybryda-nie-jest-straszna-czy-warto-kupic-ekologiczny-samochod.html",Hybryda nie jest straszna. Czy warto kupić ekologiczny samochód?,"Mała awaryjność, ekologia i ekonomia - to zalety silników elektrycznych i hybrydowych. Dziś każdy producent ma je w swojej ofercie albo prowadzi nad nimi badania. Niestety, ciągle nie są u nas zbyt popularne.","Silnik hybrydowy to połączenie dwóch rodzajów silników, najczęściej spalinowego i elektrycznego. Mogą pracować na przemian lub jednocześnie. Elektryczny może być też prądnicą i ładować akumulatory lub kondensator, gdy auto jest napędzane silnikiem spalinowym lub nim hamowane.
– Pierwsze przymiarki do hybryd były kilkadziesiąt lat temu, ale popularyzację napędu zawdzięczamy pierwszej Toyocie Prius. To końcówka lat 90. – mówi Piotr Kozłowski z portalu Moto.pl. – W Polsce dopiero druga generacja zaczęła pojawiać się na drogach, jeszcze popularniejsza była trzecia. Ale nadal ich obecność nie rośnie lawinowo, choćby przez brak rządowych dopłat do hybryd, takich jak na Zachodzie.",Ładowanie samochodów elektrycznych (Fot. Mat. BMW),"Sporo w tym artykule jest półprawd i pobożnych życzeń: hybrydy opłacają się tylko w warunkach jazdy w mieście z dużą ilością postojów, na trasie poza miastem i tak jest używany tylko silnik spalinowy. Prąd z węgla jest właśnie tani w porównaniu z prądem z elektrowni atomowych albo źródeł odnawialnych. 100 km za 5 złotych może się wydawać niskim kostem, ale raz na ~8 lat w takiej Tesli trzeba wymienić akumulatory za 50.000 złotych, co dokłada przynajmniej 40 złotych do tych 5 i w połączeniu z wysokim kosztem zakupu auta elektrycznego czyni całą zabawę nieopłacalną. Do tego na Ziemi nie ma tyle litu, żeby można było wyprodukować akumulatory pozwalające na zastąpienie nawet jednej czwartej obecnie jeżdżących aut spalinowych przez elektryczne. Moje następne auto na pewno będzie tylko na benzynę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19468643,plotu-na-granicy-nie-bedzie-ministerstwo-nie-widzi-zagrozenia.html",Płotu na granicy nie będzie. Ministerstwo nie widzi zagrożenia,"1
Straż Graniczna pilnująca wschodniej granicy jest dobrze przygotowana do jej ochrony. Ministerstwo nie planuje budowy płotu, który miałby chronić nasz kraj przed napływem nielegalnych imigrantów.","Taką odpowiedź otrzymał na swoją interpelację poseł Sylwester Chruszcz z ugrupowania Kukiz 15. Podobnie jak kilkanaście stowarzyszeń i organizacji niepodległościowych i kresowych, które w ubiegłym roku zwróciły się do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych z wnioskiem o wzmocnienie bezpieczeństwa wschodniej granicy przed napływem nielegalnych imigrantów, poseł Chruszcz zapytał resort czy nie byłoby celowe wybudowanie płotu na granicy wschodniej.

- My nie otrzymaliśmy jeszcze odpowiedzi - twierdzi Andrzej Zapałowski, jeden z sygnatariuszy pisma do MSW. Jest rozczarowany odpowiedzią, jaką otrzymał poseł Chruszcz.",PATRYK OGORZAŁEK,"A dołączyli posłowi zdjęcia jak po 47-kilometrowym odcinku granicy na rzece San śmigają jednostki pływające ? A drony ? Słyszałem, że śmigają, z przemytem."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25546433,najlepsza-para-w-polsce-podpisales-wiec-musisz-jechac.html","Najlepsza para w Polsce: ""Podpisałeś, więc musisz jechać""","- Mamy dom, pracę, siebie i nic więcej nam nie potrzeba. A wygraną przeznaczymy na przyszłość naszej córki, aby zapewnić jej start w dorosłe życie - mówią Katarzyna i Krzysztof Fabiańscy, zwycięzcy telewizyjnego ""Czaru par"".","Małżeństwo z Kruszwicy wygrało nadawany w TVP2 program „Czar par”. Musieli w nim pokazać, że świetnie się znają i współpracują w duecie.
Sandra Zakrzewska: Istnieje przepis na bycie parą idealną?
Katarzyna Fabiańska: A takie istnieją?
Niektórzy twierdzą, że można je znaleźć.
Katarzyna: Chyba kłamią. Naszą receptą jest rozmowa. Staramy się w ten sposób rozwiązywać wszystkie konflikty, które się jednak czasami pojawiają.
Krzysztof Fabiański: Jesteśmy dla siebie kumplami i przede wszystkim szanujemy się. Wzajemny szacunek – to jest dla nas najważniejsze. Mamy wspólne marzenia i razem dążymy, by je realizować. Jesteśmy zgodni i patrzymy w jednym kierunku.",Czar Par (Nadesłane),"Bardzo sympatyczni ludzie, jak wynika z rozmowy. Fajnie, że tacy ludzie mogą się pokazać.

Tylko po co redakcja dorabia im wydumane określenie: najlepsza para w Polsce? Wygrali show w jednym z licznych programów telewizyjnych. To za mało, by redaktorzy czuli wspaniałość tematu? Po co sobie żałować? Napiszcie od razu że mają mistrza galaktyki. To taka sam prawda."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23309167,bez-robota-ani-rusz-fabryka-jutra-z-poznania.html","""Fabryka jutra"" z Poznania. Ich roboty pozwalają wkroczyć w Przemysł 4.0","WObit jest znanym na całym świecie producentem polskich robotów przemysłowych, które zyskują uznanie globalnych koncernów. Bez nich trudno już sobie wyobrazić nowoczesne fabryki.","Jest 1991 rok. W Poznaniu raczkuje dopiero samorząd, otwierają się pierwsze firmy, a ówczesny prezydent miasta, Wojciech Szczęsny Kaczmarek, chce zrobić tutaj drugi Zurych, stawiając przede wszystkim na usługi finansowe.
Witolda Obera to nie zraża – zakłada swoją rodzinną firmę WObit, która z finansami nie ma nic wspólnego. Chce stawiać na nowoczesne technologie. 27 lat temu to hasło nie jest jeszcze tak znane i popularne, ale założyciel wie, że przed nim jest przyszłość.",Witold Ober (Mat. prasowe),czy tylko mi brakuje tekstu artykułu (poza nagłówkiem)?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23802425,reformy-uderzyly-szpitale-po-kieszeni-straty-jakich-jeszcze.html","Reformy uderzyły szpitale po kieszeni. Straty, jakich jeszcze nie było",- Tak źle jeszcze nie było - zgodnie mówią dyrektorzy świętokrzyskich szpitali. Większość z nich pierwsze półrocze zamknęło stratą. Przyczyn należy szukać także w ostatnich reformach systemu ochrony zdrowia.,"Kilkusettysięczną stratę po pierwszym półroczu ma Świętokrzyskie Centrum Matki i Noworodka w Kielcach. – Czternaście lat jestem dyrektorem, taka sytuacja zdarzyła się po raz pierwszy – podkreśla Rafał Szpak.
Przyczyn jest kilka. W ubiegłym roku wprowadzono minimalne wynagrodzenia dla kadry medycznej. Znacznie podrożało też szpitalne żywienie. W pierwszym kwartale leczono tu mniej noworodków w stanie zagrożenia życia, a te procedury są dobrze wyceniane przez Narodowy Fundusz Zdrowia.",Szpital (JAROSŁAW KUBALSKI),"He he ..niech zlikwiduja przerosty zatrudnienia pociotkow i niech dyrektorzy rusza swoje leniwe tylki i zajma sie organizacja pracy naprawde.Wiekszosc lekarzy pracuje tam dla ,,pucu"" by dostep miec do pacjenta prywatnego.-@@@-Napisano: Od lat mówimy, że konieczna jest racjonalizacja, bo niektórych oddziałów mamy za dużo. Szpitale nie chcą ich zamykać z różnych względów. I kończy się tym, że placówki podkupują sobie lekarzy, oferując im wyższe stawki ? twierdzi Jerzy Staszczyk.
Więc ""nagradzany"" finansowo jest oddział gdzie nie ma lekarzy z prawdziwego zdarzenia, unika się drogich terapii, redukuje się personel średni. Próba leczenia zgodnie ze standardami musi skończyć się klapą finansową. Czy Pan Jerzy Staszczyk myśli co mówi i czy mówi to do Naszych pacjentów?-@@@-Chcieliśta PIS? To macie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17640377,Kielce_leca_do_Chin__miejska_delegacja_liczy_18_osob_.html","Kielce lecą do Chin, miejska delegacja liczy 18 osób. Kto jest na liście?","0
18-osobowa delegacja z Kielc wyrusza za cztery tygodnie z misją gospodarczą do Chin. Jadą m.in. skarbnik miasta, dyrektorzy Wzgórza Zamkowego, MPEC, KCK, Geoparku, a prezydent i szef KPT zabierają też żony. - Osoby spoza urzędu płacą za siebie - zapewnia prezydent Lubawski.","Wylot z Warszawy do Szanghaju z międzylądowaniem w Pekinie jest planowany 19 kwietnia, a powrót zaplanowano na 27 kwietnia. Za 18 biletów w obie strony w klasie ekonomicznej miasto po przetargu zapłaci 60,3 tys. zł. Przetarg na zakup biletów organizował wydział projektów strukturalnych i strategii miasta, ale jego dyrektor po szczegóły odsyła do prezydenta Wojciecha Lubawskiego.

- Na trasie mamy cztery miasta, m.in. Pekin, Szanghaj i nasze miasto partnerskie Yuyao. Organizacją zajmuje się kieleckie biuro w Pekinie - mówi Wojciech Lubawski. Podkreśla, że zaplanowano serię spotkań z przedsiębiorcami. - M.in. odbędą się trzy duże spotkania z największymi chińskimi firmami wystawiającymi modę. I nie chodzi mi tu o koncerny zachodnioeuropejskie, które tylko szyją w Chinach, ale o organizacje skupiające chińskich projektantów - wyjaśnia prezydent. Tłumaczy, że ma to służyć rozwojowi kieleckiego konkursu modowego Off Fashion. - Chcemy, żeby był jeszcze bardziej międzynarodowy. To z jednej strony szansa na współpracę z olbrzymim rynkiem chińskim. Z drugiej strony podobne polskie imprezy w Warszawie i Łodzi mają kłopoty. Warto to wykorzystać - mówi Lubawski. Dodaje, że na taką współpracę z Chinami można uzyskać pieniądze rządowe, ale konieczne jest podpisanie porozumienia o współpracy.","Szanghaj, w którym dzisiaj mieszka 24 miliony mieszkańców 800 tysięcy osób, zaczynał jako mała wioska rybacka o nazwie Hudu. Dziś miasto rośnie (głównie w górę), posiada największy system autobusów miejskich oraz największy system metra - 14 linii, 540 km... (Fot. CC BY-SA 2.0/ Uri Tours / Flickr.com)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21060382,kubisiowska-prywatne-zycie-brystigerowej-felieton.html",Kubisiowska: Jakim rodzicem była Brystigerowa? [FELIETON],"0
Miała przydomek niczym zła postać z baśni - ""Krwawa Luna"". O jej błyskotliwej karierze wiemy sporo: szara eminencja V Departamentu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Gorliwe przyłożyła się do zwalczania Kościoła katolickiego, stała m.in. za internowaniem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Wykształcona, przenikliwa, sumienna.","Ubierała się w ciemne kostiumy kontrastowane z białą bluzką. Regularne rysy twarzy, oczy jak filiżanki z czarnej porcelany. Pierwszorzędna manipulatorka: umiała budzić zaufanie - pomost do gromadzenia wiadomości. Dwóch mężów, kilku kochanków, jeden syn. O związku pierworodnego z Julią Brystigerową wiemy mało, a chciałoby się więcej.

Uprzedzam: o mamę proszę mnie nie pytać - Michał Brystiger zaznacza na początku ""Śmierć spóźnia się o minutę"", rozmowy prowadzonej z nim przez Teresę Torańską. Dalej na jej temat mówi oszczędnie, z oporami, miga się ile wlezie. U progu okupacji jest osiemnastolatkiem i traci z Julią kontakt. Odnajdują się po wojnie - syn na moment zamieszka u matki w Warszawie, przy alei Przyjaciół 6. Torańska w tym samym wywiadzie okaże zdumienie: ""Do matki pan wrócił? Ale po co?"".","Po lewej książka ""Krwawa Luna"" Patrycji Bukalskiej. Po prawej fotografia Julii Brystygier pochodząca z ""Twarze bezpieki... (Po lewej książka ""Krwawa Luna"" Patrycji Bukalskiej. Po prawej fotografia Julii Brystygier pochodząca z ""Twarze bezpieki 1944-1990"" przygotowanej przez Instytut Pamięci Narodowej)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6761681,Rzymska_Komedia__Pieklo__Piesn_XVI_.html","Rzymska Komedia. Piekło, Pieśń XVI ","0
Isola Tiberina","W Pieśni XVI, w której Dante opisuje kolejnych sodomitów, nie brak momentów wzruszających, jak choćby ten, gdy cienie proszą, by poeta mówił o nich, kiedy wróci pod rozgwieżdżone niebo. Nie brak chwil rozbrajających z naszej perspektywy, jak sugestia, że jednego z nich do sodomii przywiodła kłótliwa żona. Moją uwagę zwraca jednak ogłuszająca kaskada, do której Dante z Wergiliuszem dochodzą po rozstaniu z florencką grupą grzeszników. Oto jak opis dantejski tłumaczy Agnieszka Kuciak:",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25264201,zygmunt-frankiewicz-na-zniszczeniu-samorzadow-straca-wszyscy.html","Zygmunt Frankiewicz: Na zniszczeniu samorządów stracą wszyscy, także beneficjenci programów socjalnych PiS","Wybory parlamentarne 2019. - Działania PiS wobec samorządu są destrukcyjne. Chcę temu zapobiegać - mówi Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic i kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora w okręgu wyborczym nr 70.","Tomasz Czoik: Z PO i PSL za czasów ich rządów dość często był pan w sporze jako prezydent Gliwic. Dlaczego zdecydował się pan więc na kandydowanie do Senatu z listy Koalicji Obywatelskiej?
Zygmunt Frankiewicz: Owszem, często spierałem się z politykami PO, byłem też atakowany przez ówczesny rząd. Wtedy jednak dało się spierać i dyskutować. Gdy potrzebowałem pomocy, to ją uzyskiwałem. Tak było np. podczas krytycznej sytuacji na budowie Drogowej Trasy Średnicowej. Teraz nie ma żadnego partnerstwa i dialogu. Działania Prawa i Sprawiedliwości wobec samorządu są destrukcyjne. Jeżeli będzie się tak działo przez następne cztery lata, samorząd może być na tyle osłabiony, że zniknie w formie, w jakiej go znamy. Chcę temu zapobiegać. Jeżeli Polska zostanie zniszczona, zaprzepaszczonych zostanie 30 lat faktycznie dobrej zmiany, to stracą na tym wszyscy, także ci, którzy są teraz beneficjentami programów społecznych. To będzie pyrrusowe zwycięstwo PiS.","Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic (MATERIAŁY PRASOWE)","Oczywiście, że stracą wszyscy. Pomagający dzisiejszej władzy myślą, że się wyżywią z tego co im PIS płaci. Czasy się zmieniły na gorsze.-@@@-""W jaki sposób chce pan reprezentować Górny Śląsk?

? Moje podejście w tej kwestii jest zupełnie niestandardowe. Jeżeli jest się w parlamencie, trzeba przede wszystkim dbać o interes państwa. Można pomagać samorządom i społecznościom lokalnym, ale nie kosztem innych. W związku z tym nie będę niczego dla Śląska obiecywał, będę pracował jak do tej pory, ale ogólnie z myślą o dobru państwa. O Gliwice aż tak bardzo się nie obawiam, ponieważ mam tu wielu dobrych, wypróbowanych współpracowników, którzy sobie świetnie poradzą. A swoje doświadczenie i wiedzę wykorzystam dla interesu ogółu, bo to jest ważniejsze.""

Szkoda w takim razie, w końcu jednak jest Pan wybierany z takiego a nie innego, górnośląskiego okręgu! Sprawy Państwa powinien Pan traktować z perspektywy takiej, co dobrego mogą przynieść dla właśnie tego okręgu, z którego Pan startuje!
Wystarczyłaby prosta deklaracja, że będzie Pan popierał dopisanie śląskiej mniejszości etnicznej i języka regionalnego do ustawy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20902638,radny-pis-dyrektorem-zus-to-plantator-wisni-i-prawnik.html",Radny PiS dyrektorem ZUS? To plantator wiśni i prawnik,"19
Radny wojewódzki Grzegorz Socha z PiS ma szansę zostać dyrektorem oddziału ZUS w Kielcach - dowiedziała się ""Wyborcza"". Socha mieszka w powiecie sandomierskim, prowadzi tam sady z wiśniami i firmę specjalizującą się w szkoleniach m.in. z zakresu BHP.","Socha jest jednym z ośmiu kandydatów, którzy ubiegają się o to stanowisko. W konkursie wystartowali jeszcze m.in. dotychczasowy dyrektor ZUS w Kielcach Jerzy Dalka oraz jego zastępca Paweł Kaleta.

Konkursy na stanowiska dyrektorów wszystkich 41 oddziałów ZUS w Polsce centrala tej instytucji ogłosiła na początku października. Nazwisko nowego dyrektora poznamy do końca listopada.

Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, to Socha ma największe szanse. - Jestem trochę zdziwiony. Do tej pory wypowiadał się głównie o rolnictwie, w szczególności o sadownictwie - mówi ""Wyborczej"" jeden z radnych sejmiku województwa świętokrzyskiego.",Grzegorz Socha (Facebook),"brakło katechetek i wuefistów?-@@@-No cóż. Skoro wojewodą może być kościelna chórzystka, to niby dlaczego sadownik nie ma zostać dyrektorem ZUS-u? Przecież płaci składki zusowskie i pewnie bywa w nim jako klient, to - według pisowskiej polityki kadrowej - wystarczające kwalifikacje do kierowania tą firmą.-@@@-kolejny misiewicz.........-@@@-To plantator wiśni i prawnik ----------- To żadne argumenty-najważniejsze że jest z PiSuaru,równie dobrze mógł by być operatorem moździerza-nawet aptecznego.-@@@-może byc nawet producentem obornika ludzkiego ---liczy się tylko legitymacja jedynie słusznej partii by zasiadac gdziekolwiek za wielką kasę ---czym większa kasa tym wieksza lojalnosc tego członka. względem partyjki.-@@@-Dyrektorem ZUS, a już na pewno prezesem, powinien zostać ktoś, kto przeszedł w tej instytucji wszystkie szczeble poczynajac od referenta. Tylko ktoś taki dobrze wie, jak ta instytucja działa. Niestety, ostatnia taka pani prezes juz jest na emeryturze.-@@@-Nie ma konkursów to wielka ściema. PIS nie przeprowadził jeszcze żadnego. Dla danego kandydata szuka się stanowiska spełniającego jego ambicje i z odpowiednimi apanażami. Potem odwołuje się dotychczasowego pracownika. Działy HR to firmują i nie zastanawiają się, że po zmianie władzy będą mieli zarzuty prokuratorskie.-@@@-Biznesmen pełną gębą. Ponad 25 tysięcy w rok zarobił. Albo PiSda, nie przedsiębiorca, albo zwykły oszust podatkowy. W obu wypadkach jest idealnym kandydatem partii rządzącej na dowolne stanowisko."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12463325,To_juz_pewne__Slynny__Michalik__do_rozbiorki.html","To już pewne. Słynny ""Michalik"" do rozbiórki","0
Budynek dawnego ""Centrum u Michalika"" zniknie z powierzchni ziemi - ogłosili katowiccy urzędnicy","""Centrum u Michalika"" przy alei Korfantego w centrum Katowic było przed laty jednym z jasnych punktów na mapie Katowic. To tu mieszkańcy chadzali na dancingi, sylwestry i barbórki. Bawili się tu też dygnitarze ze Związku Radzieckiego, najwyżsi rangą działacze partii komunistycznej. Z końcem PRL-u zawitały tu potańcówki Samotnych Serc, studniówki i dancingi.

Od kilku lat budynek jest zamknięty. Nowy właściciel, spółka Millenium Rondo, planuje budowę tu wieżowca, ale póki co toczy prawne spory z urzędem miasta o plan zagospodarowania. Sprawa zapewne znajdzie swój finał w sądzie. Jednocześnie budynek niszczeje i jest regularnie okradany. Niedawno wybuchł tu pożar. Ostatnio właściciel zabezpieczył go tak, by złodziejom utrudnić wejście. Zlecił też usunięcie wszelkich metalowych części, które mogą skusić złomiarzy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,165029,23683210,red-bull-stratos-najwiekszy-zalogowy-balon-w-historii-lotnictwa.html",Pamiętacie ten rekord? Red Bull Stratos - największy załogowy balon i skok Baumgartnera [WIDEO],"W październiku 2012 roku 43-letni austriacki wyczynowiec Felix Baumgartner zelektryzował świat skokiem z wysokości 39 km. Na taką wysokość wyniósł go największy załogowy balon, jaki do tej pory zbudowano.","Wszystko o Balonowych Mistrzostwach Polski na Jurze 19-22 lipca 2018 - ZOBACZ W SPECJALNYM SERWISIE
Balon w misji Red Bull Stratos był największym, jaki dotąd wzbił się w powietrze z człowiekiem na pokładzie. Został wykonany z prawie przeźroczystych pasów polietylenu (tego samego materiału, z którego robi się torebki foliowe), których łączna powierzchnia wyniosła ponad 160 tys. m kw. Balon został wypełniony helem. Ten gaz jest lżejszy od powietrza i unosi się sam, bez ogrzewania. Do balonu przed startem wtłoczono 5 097 m sześc. helu. Długość balonu przed startem wynosiła 180,56 m, a wysokość – 167 m.",Felix Baumgartner podczas lotu testowego (Fot.: Red Bull),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6696639,Chca_odtworzyc_ambone_z_kosciola_sw__Macieja.html",Chcą odtworzyć ambonę z kościoła św. Macieja,"0
Konserwatorzy zebrali 200 kawałków piaskowca, które ją tworzyły. To najstarsza, po magdaleńskiej, wrocławska kazalnica","Ma ponad 400 lat, kiedyś przemawiał z niej Angelus Silesius, ksiądz i wielki poeta mistyczny. Została zniszczona w 1958 roku wskutek zawalenia się sklepienia świątyni. - Szczątki ambony wrzucono wtedy do krypty i przez pół wieku nikt ich nie ruszał. Kilka lat temu zaczął je układać dr Andrzej Legendziewicz z Politechniki Wrocławskiej. Okazało się, że trochę puzzli zabrakło, ale da się ambonę złożyć - opowiada ks. Mirosław Maliński, rektor kościoła św. Macieja.

Ambonę ufundował w 1607 roku mistrz wrocławskich krzyżowców z czerwoną gwiazdą Jan Heinze. Podpierały ją trzy duże figury aniołów. Balustradę zdobiły figurki czterech ewangelistów, Chrystusa Zbawiciela Świata oraz świętych Piotra, Pawła i Macieja. Nad głową kaznodziei wisiał kamienny baldachim ozdobiony rzeźbą Gołębicy, czyli symbolu Ducha Świętego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10799034,30_lat_od_stanu_wojennego__manifestacje_przez_dwa.html",30 lat od stanu wojennego: manifestacje przez dwa dni,"0
Marszowy początek tygodnia. W poniedziałek i wtorek ugrupowania opozycyjne i narodowe będą w Warszawie manifestować w związku z 30. rocznicą wprowadzenia stanu wojennego. Największą demonstrację na wtorek zapowiada PiS.","Jako pierwsi w poniedziałek na Krakowskim Przedmieściu, w okolicach Pałacu Prezydenckiego, zaczną demonstrować Solidarni 2010 i ich zwolennicy. Trochę później na pl. Konstytucji zbiorą się sympatycy i blogerzy prawicowego portalu Nowy Ekran, grupy określające się jako antykomunistyczne, narodowe i wolnościowe. Uwaga, mogą też przyjść kibice. Będą wiec i koncert, a potem rozpocznie się drugie zgromadzenie (zarejestrowane przez Ruch Wolności), czyli Pochód Dnia Pamięci Narodowej - przemarsz na Mokotów, na ul. Ikara pod dom gen. Jaruzelskiego.",Rocznica 13 grudnia (Fot. S3awomir Kaminski / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19513761,jest-decyzja-radni-sa-za-przeniesieniem-gimnazjum-20.html",Jest decyzja. Radni za przeniesieniem Gimnazjum 20,"3
Gimnazjum nr 20 zostanie przeniesione do Zespołu Szkół nr 19 przy ul. Spółdzielcze - zdecydowali radni Wrocławia. Od głosu wstrzymała się jedynieKatarzyna Obara - Kowalska. Na nic zdały się protesty rodziców.","Niemal sześć godzin kilkunastu rodziców uczniów Gimnazjum przy Pautscha spędzili na sesji rady miejskiej. Protestowali w ciszy. Na transparentach mieli wypisane z hasła: ""Nasze dzieci to nie gorszy sort"", ""Nie róbcie interesów kosztem naszych dzieci"". Wspierali ich działacze partii Razem, którzy - również w milczeniu - weszli na salę obrad przerywając wystąpienie wiceprezydent Anny Szarycz o weekendzie otwarcia ESK.

Goście przyszli, bo ratusz zaplanował przeniesienie Gimnazjum do Liceum przy ul. Spółdzielczej. Rodzice i uczniowie dowiedzieli się o tym niemal tuż przed sesją i dwukrotnie organizowali już demonstrację. Departamentu edukacji tłumaczył, że w Gimnazjum nr 20 jest za mało uczniów. Jedynie 147, z czego 117 spoza rejonu. Temperaturę dyskusji na czwartkowej sesji zapewnili głównie radni opozycji.",To radni ostatecznie zdecydują o nazwaniu skeru przy ul. Wałbrzyskiej skwerem Katyńskim. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Popatrzcie na lokalizację tego budynku. Wszystko jasne. Obym się mylił.-@@@-Radni mają interes, żeby zamknąć szkołę, tylko o to tutaj chodzi. Radni m.in. PAWEŁ RAŃDA, powiedział w jednym z wywiadów ...""Co do piłkarzy to jest całkiem inna para kaloszy. Jest kilku, którzy rzeczywiście odnoszą sukcesy, ale nie mówmy o piłkarzach, którzy grają w polskiej lidze - to jest śmiech na sali. Oni nie reprezentują sobą nic i nie można nazywać ich sportowcami, bo to nam uwłacza..."" I tutaj dokładnie widać jakie mają Ci pseudo radni wybrani przez nas. Mieszkają na Biskupinie, Sępolnie i zamykają szkołę u NAS na osiedlu, która kształci piłkarzy, dzieci, które mają pasję... Paweł Rańda - wstydź się... szkoda, że nikt Ci tego nie powiedział wprost na spotkaniu w Gimnazjum 20. Twój zegarek CK, iphone i Macbook, żel i buta jaką pokazałeś jest koszmarna!-@@@-Plotki krążą o tym, że tu będzie prywatna szkoła przeniesiona z ul. Spółdzielczej/Dembowskiego"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11454034,Ukraina_nieco_blizej_Unii.html",Ukraina nieco bliżej Unii,"0
Umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z UE, którą parafowano w piątek w Brukseli, miała być olbrzymim krokiem na drodze Kijowa ku Europie. Ale utknęła z powodu uwięzienia byłej premier Julii Tymoszenko.","Parafowanie umowy, którą Bruksela i Kijów negocjowały od 2007 r., jest tylko technicznym zakończeniem rokowań. Kolejnym etapem powinno być jej podpisanie, a potem ratyfikowanie przez Ukrainę, 27 krajów członkowskich UE oraz Parlament Europejski.

Podpisanie umowy byłoby teoretycznie możliwe już za kilka miesięcy, ale - czego nie ukrywają unijni dyplomaci - plany te blokuje odwrót Kijowa od budowy państwa prawa.

- Ukraina musi przekonać nas o poszanowaniu dla fundamentalnych wartości europejskich. Chodzi o niezawisłe sądownictwo, odstąpienie procesów motywowanych politycznie i wybiórczych postępowań skierowanych przeciw ludziom niewygodnym dla władz. Oczekujemy też w pełni wolnych i demokratycznych wyborów jesienią tego roku - mówi wysoki urzędnik Unii Europejskiej.",Wiktor Janukowycz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20103399,pokonac-bariery-radomianka-startuje-w-konkursie-miss-polski.html",Pokonać bariery. Radomianka startuje w konkursie Miss Polski na wózku,0,"Spragniona miłości, odwagi i normalnego życia. Dlatego zdecydowała się na udział w konkursie dla najpiękniejszej. Jej zdaniem wózek nie jest żadną barierą. Bo bariery tworzą ludzie wokół, którzy nie akceptują niepełnosprawnych. Ona sama także chce pokonać swoje słabości i udowodnić przede wszystkim sobie, że potrafi pokonać strach przed reakcją innych. - Też jestem kobietą - mówi Asia Czajka, która zdecydowała się na udział w konkursie Miss Polski na Wózku fundacji Jedyna Taka.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://wyborcza.pl/1,75400,7164922,Rudzik_jesienny.html",Rudzik jesienny,"0
Rudziki znane są z tego, że zaciekle bronią swoich terytoriów w okresie lęgowym. Okazuje się jednak, że te małe ptaszki walczą też o terytoria, na których zimują.","Rudziki kojarzą mi się z brakiem liści na drzewach. Wiosną, gdy ich jeszcze nie ma, pojawiają się w naszym ogrodzie i zawzięcie szukają budzących się owadów. Podobnie jest jesienią. Gdy liście żółkną i opadają, w ogrodzie znów widać rudziki. Te niewielkie ptaszki mają stosunkowo duże oczy. To umożliwia im widzenie, gdy światła jest bardzo mało, i zapewne też dlatego grzebią w poszukiwaniu pokarmu wcześnie rano lub nawet pod wieczór. Zresztą mało kto o tym wie, ale rudzik jest bliskim kuzynem innego wielbiciela zmroku - słowika.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19036850,olsztyn-mazury-w-szymanach-znamy-kierunki-pierwszych-lotow.html",Z portu Olsztyn Mazury w Szymanach do Berlina. Gdzie jeszcze?,"13
Władze regionalnego portu lotniczego Olsztyn Mazury w Szymanach ujawniły, które trzy miasta są priorytetem przy ustalaniu siatki połączeń samolotowych z powstającego lotniska. Wiosną do tych trzech mają dojść kolejne","Leszek Krawczyk, prezes zarządzającej portem spółki Warmia i Mazury, mówi, że najpierw z lotniska w Szymanach odbywać się będą loty do Berlina, Monachium i Krakowa. - Rozmawiamy teraz z liniami, które mają je obsługiwać - dodaje. - Jeszcze nie wiemy, czy loty w tych kierunkach rozpoczną się na początku, czy pod koniec stycznia.

Olsztyn Mazury. Skąd ta nazwa, skoro Olsztyn to nie Mazury. Wyjaśniamy

Olsztyn Mazury. Z Szyman także na Wyspy

Na tych trzech miastach jednak się nie skończy. Prawdziwe latanie ma się rozpocząć wiosną. W ostatni weekend marca wchodzi nowy letni rozkład lotów, w którym znajdą się także kolejne połączenia obsługiwane przez tanie linie lotnicze. - Jako punkty docelowe przy ustalaniu tego rozkładu uznaliśmy Londyn, Dublin, Oslo i Eindhoven - wylicza prezes Leszek Krawczyk.",Lotnisko Olsztyn-Mazury w Szymanach (ROBERT ROBASZEWSKI),"Brawo!Jako lokalny patriota jestem dumny ze Olsztyn i region ma swoje lotnisko bo bez tego zawsze bylby zasciankiem.Redaktor Kurs po tym jak w przeszlosci wiele razy swoimi artykulami w wybiorczej hejtowal to lotnisko teraz musi miec chandre-@@@-Do mieszkańców regionu! Lotnisko za Wasze podatki wybudowano dla Niemców, a nie dla Was. Samoloty będą latać do Berlina i Monachium (wożąc Niemców), a nie tak jak chcieli pasażerowie (mieszkańcy regionu) do Londynu, Dortmundu i Dublina (wg ankiety). Władza wie lepiej, co chce pasażer.-@@@-Chyba pierwsze regularne połączenie będzie z Guantanamo, uruchomi je CIA.-@@@-Jeśli ktoś uwierzy w to, że jakieś ankiety lub widzimisie prezesa potężnego i ważnego portu Szymany, a nie decyzja samego przewoźnika o wejściu mają jakikolwiek wpływ na siatkę połączeń to jest w najlepszym przypadku naiwny. I skończy się tym, że port będzie płacił przewoźnikom, żeby zgodzili się tu lądować. do ol_patriota. Czyli jeśli Kozia Wólka otworzy sobie lotnisko to przestanie być zaściankowa? Czy też może istnieją jeszcze jakieś inne wskaźniki zaściankowości? Ciekawe czy nadal tu będziesz jak za dwa, trzy czy cztery lata lotnisko będzie się zwijać, tak jak niedługo radomskie czy gdyńskie.-@@@-To dziwne ale ucieszyły mnie loty do Krakowa o ile będą (po kraju jeszcze nie latałem) Samochodem to od 6 do 8 godzin jazdy + min.150-200zł paliwo w jedną stronę,a tak koszt pewnie będzie w promocjach dużo niższy,o czasie nie wspominam (45min. dojazd na lotnisko,być trzeba 30 min.przed odlotem+ 30-40 min.lotu.Razem 2-2,5 godziny.Ja się pisze.-@@@-To do Szwecji nikt nie lata? Z Gdańska to jeden z najpopularniejszych kierunków-@@@-Lotnisku w Szymanach życzę jak najlepiej, ale realistycznie patrząc czarno to widzę. Obawiam się, że Szymany okażą się drugim Radomiem, obok którego, w odległości zaledwie 3,5 km od centrum miasta, za gigantyczną kasą pobudowano lotnisko cywilne. Oto artykuł na ten temat sprzed ok. miesiąca: www.wiadomosci.onet.pl/warszawa/prezydent-radomia-chce-zamknac-port-lotniczy-daje-mu-czas-do-konca-roku/8mmj2v-@@@-tak postawione pytanie nie ma najmniejszego sensu. To heroiczna próba ratowania podjętych głupich decyzji."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24665833,pierwszego-dnia-bedziemy-wbijac-gwozdzie-i-heblowac-drugiego.html","Pierwszego dnia będziemy wbijać gwoździe i heblować, drugiego jeść siake fusier, trzeciego...",... tańczyć olenderskie tańce. To idealny pomysł na majówkę. Otwiera sezon i zaprasza skansen w Wiączeminie. To już 3-5 maja.,"Skansen Osadnictwa Nadwiślańskiego w Wiączeminie Polskim (oddalonym około 24 km od Płocka), nowy oddział Muzeum Mazowieckiego, jest pamiątką po czasach, gdy nad Wisłą żyli pospołu Polacy i olendrzy, czyli przybysze z Fryzji, Flandrii i Niemiec, którzy osiedlali się na tych terenach od XVII do połowy XIX wieku.
Jest najmłodszym tego typu obiektem w Polsce. Działa od października 2018 r. Plan był ambitny, muzeum chciało wybudować przy kościele terpy – wzniesienia, na których swe domy stawiali olendrzy, na nich umieścić przeniesione tu z okolicznych wiosek chałupy i zabudowania gospodarcze, zgromadzić meble i sprzęty, wszystko pogrodzić łozinowymi płotami, nasadzić wierzby, drzewa owocowe. I to wszystko... w rok. Ale udało się. Dziś to prawie 2,5 ha terenu, kościół, szkoła, trzy chałupy reprezentujące zarówno budownictwo olenderskie, jak i polskie, stodoła, powidlarnia, łozinowe płoty, wierzby, cmentarz. Wszystko zlokalizowane zaledwie 700 m od Wisły, na terenie Nadwiślańskiego Obszaru Krajobrazu Chronionego, wśród wolnej przestrzeni pól, łąk, lasów.",Skansen w Wiączeminie (PIOTR HEJKE),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1240214.html",Galaxia zdobyła puchar prezydenta Będzina,"0
Siatkarze Galaxii Pamapolu AZS Częstochowa wygrali sylwestrowy turniej w Będzinie. To dobrze wróży przed finałem Pucharu Polski, który za tydzień odbędzie się w Sosnowcu.","Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji w Będzinie zorganizował turniej sylwestrowy już po raz drugi. Tegoroczna obsada była mocna. Do Będzina, oprócz lidera rozgrywek PLS, przyjechały czołowe drużyny serii A: Ivett Jastrzębie Borynia i KP Polska Energia Sosnowiec. Stawkę uzupełnił jeden z najlepszych zespołów czeskiej ekstraklasy VK Danzas Ostrava. Czesi na półmetku rozgrywek w swoim kraju zajmują trzecie miejsce. W składzie drużyny z Ostrawy nie brakuje reprezentantów Czech, grają tam rozgrywający Peter Turiansky i atakujący Vladimir Prochaska. W Danzasie występuje także dwoje bardzo doświadczonych siatkarzy: 40-letni Peter Stika i 36-letni Tomas Zednik.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2288871.html",W piątek zaczyna się Festiwal Nauki,"0
Spróbujemy porównać nasze oczekiwania związane z wejściem Polski do UE z tym, co ma miejsce teraz, w pięć miesięcy po akcesji - mówi prof. Wach","Beata Łabutin: ""Nauka i gospodarka polska w Unii Europejskiej"" to temat panelu, jaki poprowadzi Pan jutro. O czym będzie mowa?

Prof. Piotr Wach, rektor Politechniki Opolskiej: Trudno przewidzieć, wszystko w rękach publiczności. Nie chciałbym jej niczego narzucać. Poza tym mając takich gości, nie mam wątpliwości, że pojawi się wiele ciekawych wątków.

Kto weźmie udział w panelu?

- Przede wszystkim premier Jerzy Buzek, a także posłowie do europarlamentu, m.in. Stanisław Jałowiecki, prof. Andrzej Wiszniewski. Rozpocznę od ich przedstawienia, każdy z nich będzie miał czas na krótkie wystąpienie, potem liczę na interesującą dyskusję.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23481687,wybory-2018-malgorzata-wassermann-mieszkancy-krakowa-musza.html","Wybory 2018. Małgorzata Wassermann: Mieszkańcy Krakowa muszą poczuć, że wprowadzane zmiany są robione dla nich","- Mieszkańcy Krakowa muszą poczuć, że wprowadzane zmiany są robione dla nich, dla ich komfortu i bezpieczeństwa - mówi Małgorzata Wassermann w wywiadzie dla radia TOK FM. Kandydatka PiS zapowiada, że nie chce, by ""jej program był zbiorem pustych haseł, tylko pakietem rozwiązań"".","Małgorzata Wassermann podkreśla w rozmowie z TOK FM, że ""polityka miasta w kilku aspektach wymaga korekty"". Podała przykład ograniczeń w parkowaniu w Podgórzu oraz centrum miasta. 
- Wydane zostały zakazy i ograniczenia, które, owszem, mają na celu pewne uporządkowanie ruchu w niektórych dzielnicach, ale nie można tego robić kosztem mieszkańców. Ludzie się skarżą, że nie mają gdzie zaparkować, a przedsiębiorcy, że stracą klientów - mówi Wassermann. - Mam wrażenie, że przy opracowywaniu nowej organizacji ruchu zapomniano właśnie o mieszkańcach. Rodzice piszą o braku miejsc do parkowania, kiedy odwożą dzieci do szkół czy przedszkoli - dodaje. ",Konferencja prasowa Małgorzaty Wassermann na Rynku Głównym w Krakowie. (JAKUB PORZYCKI),"Jeżeli wprowadzone zmiany mają być robione dla mieszkańców Krakowa, to Pani Wassermann jest bez szans, bo to właśnie ona stanowi gwarancję, że zmiany będą dla mieszkańców Krakowa niekorzystne. Przedsmakiem tego, co ta Pani chce robić, jest jej ocena teatrów krakowskich, gdzie wskutek chorych ambicji jej kolegi, Pana Glińskiego, jeden z najlepszych dotąd teatrów jest w głębokim kryzysie. A Pani Wassermann najwyraźniej sobie ten kryzys ceni...-@@@-Patrząc na to co mówią a co później robią działacze PiS - można się spodziewać że pierwszą decyzją Wasserman będzie budowa pomnika smoleńskiego.... A tak w ogóle to wybór pomiędzy dżumą i cholerą-@@@-Już z niej PiS wychodzi. Zaczęła od populizmu chcąc podlizać się kierowcom łamiącym prawo.

Prawniczka z PRAWA i sprawiedliwości, która będzie chciała łamać prawo. Jakież to pisowskie :-)

Wykorzystać każdą sytuację, by podjudzać jednych względem drugich.

Chce przenieść niskie warszawskie standardy polityczne do Krakowa.-@@@-Pierwszy akapit i bach: pani W. nawet nieświadomie się wymsknęło, nawet nie wie, że automatycznie założyła, że mieszkańcy Krakowa to oczywiście wszyscy wszędzie jeżdżą samochodem. Bo te zmiany (mały krok w kierunku ucywilizowania tego bezhołowia, które się na chodnikach odbywa) to są dla onych, turystów, a nie dla nas, my, moje, nasze. Otóż informuję panią, że jestem mieszkańcem Krakowa (od urodzenia) i mam serdecznie dość zawalonych samochodami chodników. I jestem zadowolony z ostatnich zmian.
I bardzo bym nie chciał, żeby osoba która kompletnie nie jest zainteresowana tym miastem, która nie ma pojęcia o nim, nie wie jakie ma problemy, została prezydentem. Dlatego nie będę na panią głosował.-@@@-Komfort?
Czyli nowa wanna dla siusiumajtki?-@@@-W jakim kierunku pojda te zmiany dla nas mozna sie domyslac . !!!! RAMEN-@@@-może ona jest zdolna i porządna

ale to pisówa, a PiS-u mamy już przesyt...-@@@-Spadaj mała"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,19358946,sztuka-miesa-premiera-w-scenie-w-galerii.html",Sztuka mięsa. Premiera w Scenie w Galerii,"Weronika Murek. Nazwisko tej młodej pisarki z Katowic jest ostatnio jednym z najczęściej wymienianych, jeżeli chodzi o współczesnych autorów polskich. Najpierw liczne grono krytyków literackich i czytelników zachwycił jej debiutancki tom opowiadań „Uprawa roślin południowych metodą Miczurina” wydanych nakładem wydawnictwa Czarne na początku tego roku.","Kilka miesięcy później zdolna debiutantka w dziedzinie literatury została laureatką 8. edycji Gdyńskiej Nagrody Dramaturgicznej towarzyszącej Festiwalowi Polskich Sztuk Współczesnych „R@port” za sztukę „Feinweinblein”. Jak napisano w werdykcie, dramat w subtelny i niepokojący sposób opisuje polsko-niemiecką historię powojenną. Ponadto komisja zwróciła uwagę na niebywałą oryginalność pisarskiej wyobraźni autorki, umiejętność konstruowania wieloznacznego komunikatu oraz wyjątkowe wyczucie formy dramatycznej i teatralnej.","Spektakl ""Sztuka mięsa"" (Materiały prasowe)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24879929,romane-dyvesa-2019-juz-za-nami-bylo-barwnie-energetycznie.html","Romane Dyvesa 2019 już za nami. Było barwnie, energetycznie i tanecznie [ZDJĘCIA]","Choć to już 31. edycja Romane Dyvesa, to miłośników spotkania z kulturą cygańską z różnych części Europy nie ubywa. Pogoda tym razem sprzyjała cygańskiej imprezie, która powróciła na swoje tradycyjne miejsce: do amfiteatru.","Po dwóch ostatnich edycjach na nadwarciańskich błoniach cygańskie spotkania z tańcem i muzyką powróciły do gorzowskiego amfiteatru. Publiczność nie zawiodła. Nie jest łatwo zapełnić duży amfiteatr, a cygańska muzyka przyciągnęła około 3 tys. widzów. 
12 ZDJĘĆ
Romane Dyvesa 2019 w amfiteatrze w Gorzowie Fot. Dariusz Barański/Agencja Gazeta
Na scenie amfiteatru wystąpili zespół The Gipsy Band z Francji, Russka Roma z Rosji, Trupa Modern z Rumunii, Teatr Romathan ze Słowacji, Dikanda z Polski, Błażej Król i gospodarz festiwalu Cygański Teatr Muzyczny Terno.
Koncert galowy był transmitowany na żywo na antenie TVP2. Międzynarodowe Spotkania Zespołów Cygańskich Romane Dyvesa to najstarsza tego typu impreza na świecie, odbywająca się w Gorzowie nieprzerwanie od 1989 r. z inicjatywy i pod kierownictwem Edwarda Dębickiego – kompozytora, wirtuoza akordeonu, założyciela i szefa Cygańskiego Teatru Muzycznego Terno. Organizatorem imprezy jest Stowarzyszenie Twórców i Przyjaciół Kultury Cygańskiej im. Bronisławy Wajs-Papuszy w Gorzowie, a głównym mecenasem miasto Gorzów.",Romane Dyvesa 2019 w amfiteatrze w Gorzowie (Fot. Dariusz Barański/Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23771184,m-jak-milosc-wiele-imion-ma.html","Bohaterowie ""M jak miłość"" dostali nowe życie. Artystka z Indii przerobiła odcinek, dodając własne dialogi","Scena śmierci Hanki Mostowiak z ""M jak miłość"" była wyśmiewana, parodiowana. Odcinek obejrzało 8 363 179 osób. Do tego grona dołączyła Mithu Sen - jedna z najsłynniejszych indyjskich artystek. Napisała do filmu nowe dialogi. Swój projekt pokaże w Galerii Arsenał.","Jest 22 kwietnia 2011 r., zaraz Wielkanoc. Hanka Mostowiak, w towarzystwie przyrodniej siostry Anny, jedzie z Suwałk do Grabiny. Czeka na nią rodzina: mąż Marek, syn Mateusz, dwie córki. Zatrzymują się w centrum handlowym. Hanka kupuje pistolet na wodę, świąteczne prezenty dla dzieci.
W tym czasie w Grabinie trwają intensywne przygotowania: gotowanie, porządkowanie domu. Mateusz wychodzi na spacer z psem. Zagląda do sklepu i hurtowo kupuje jajka do malowania: chce zarobić na ich sprzedaży i kupić na buty, które widział w sieci. Marek myje samochód.",Indyjska artystka Mithu Sen w Galerii Arsenał (ŁUKASZ CYNALEWSKI),Super artystka! Świetne ma dziewczyna pomysły! Brawo :)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,7689436,_Szklanka_na_pajaki___Debiut_prozatorski_Barbary_Piorkowskiej.html","""Szklanka na pająki"". Debiut prozatorski Barbary Piórkowskiej","0
Jest w tej książce historia Gdańska z lat 70., 80., realizm magiczny i przewrotny opis ról męskich i kobiecych. Debiutanckiej książki gdańskiej autorki Barbary Piórkowskiej od wtorku (23 marca) można słuchać w radiowej ?Trójce?, w środę 24 marca - oficjalna premiera powieści","""Szklanka na pająki"" to debiut prozatorski gdańskiej poetki Barbary Piórkowskiej. Opowieść o dzieciństwie, dorastaniu i pierwszych miłościach w mieście naznaczonym przez historię nie jest jednak wyłącznie obyczajową opowieścią, częściowo osadzoną w PRL-u. To historia o dojrzewaniu, rodzinnych relacjach oraz o komplikujących się męskich i żeńskich rolach społecznych. Napisana jest charakterystycznym, pączkującym od metafor poetyckim językiem, a do opisu wielu sytuacji wkrada się - w sposób nienachalny - realizm magiczny.",Barbara Piórkowska (Fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazet),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22082214,marszalek-dzieli-9-2-mln-zl-na-drogi-muzea-i-szpitale-w-subregionie.html","Marszałek dzieli. 9,2 mln zł na drogi, muzea i szpitale w subregionie radomskim","9,2 mln zł z budżetu województwa dostaną marszałkowskie szpitale i instytucje kultury w Radomiu. We wtorek decyzję w tej sprawie podjęli radni Województwa Mazowieckiego.","– Udało nam się wygospodarować kolejne oszczędności, które przeznaczymy na kolejne już inwestycje. Pomożemy szpitalom i instytucjom kultury. Znaczne środki przeznaczymy też na drogi – podkreśla marszałek Adam Struzik.
Jak informuje biuro prasowe urzędu marszałkowskiego szpitale radomskie otrzymają w sumie ponad 6,2 mln zł. Do lecznicy w Krychnowicach trafi blisko 2 mln zł. – Pieniądze zostaną przeznaczone na dostosowanie pawilonów szpitalnych do obowiązujących przepisów przeciwpożarowych, wykonanie nakładki asfaltowej na drodze stanowiącej główny dojazd do pawilonów 5, 6, 7 i 8 oraz budynków technicznych, w których mieszczą się pralnia, kuchnia, warsztaty i zaopatrzenie, zakup wyposażenia kuchni i pralni, a także na przygotowanie dokumentacji projektowej dla rewitalizacji budynku zabytkowego „Dworku”. Z kolei Mazowiecki Szpital Specjalistyczny otrzyma 4,2 mln zł z przeznaczeniem na doposażenie placówki w niezbędny sprzęt specjalistyczny na potrzeby bloku operacyjnego, oddziałów kardiologicznego, neurologicznego, chirurgicznego, kardiochirurgii oraz okulistycznego – wymienia Marta Milewska, rzeczniczka marszałka.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18401538,nowoczesne-centrum-rehabilitacji-w-szpitalu-na-zaspie.html",Nowoczesne centrum rehabilitacji w szpitalu na Zaspie,"0
W szpitalu na gdańskiej Zaspie otwarto Centrum Rehabilitacji Leczniczej. Pomoc uzyskają tu m.in. pacjenci po udarach, a w przyszłości także chorzy kardiologicznie.","Centrum Rehabilitacji Leczniczej powstało w budynku, w którym niegdyś mieściła się kuchnia i pralnia szpitala św. Wojciecha. Obiekt został wyremontowany, dostawiono dodatkowe piętro. Centrum jest wyposażone w nowoczesny sprzęt i aparaturę medyczną oraz specjalistyczne oprogramowanie wspierające rehabilitację osób z chorobami neurologicznymi.

""Zaspa nadal będzie podnosić jakość swoich usług""

- W lipcu ubiegłego roku otwieraliśmy Zakład Rehabilitacji w budynku przy ul. Powstańców Warszawskich. Mówiłem wówczas, że jest to największa placówka rehabilitacyjna w województwie. Dziś ten potencjał jeszcze się zwiększył - mówi Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus, w skład której wchodzi szpital im. Kopernika i szpital św. Wojciecha.","W szpitalu na gdańskiej Zaspie otwarto Centrum Rehabilitacji Leczniczej (na zdj. marszałek Mieczysław Struk i Alina Kuceł, pielęgniarka oddziałowa, z tyłu: dr n. med. Jerzy Świątkiewicz, ordynator oddziału i Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus). (ŁUKASZ GŁOWALA)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19482396,wiersz-jest-cudem-skoro-o-tym-mowa-krzysztofa-siwczyka.html","Wiersz jest cudem. ""Skoro o tym mowa"" Krzysztofa Siwczyka","0
Co tydzień Jarosław Mikołajewski proponuje wiersz, na ogół niepublikowany, jak ""Skoro o tym mowa"" Krzysztofa Siwczyka.","Z.J. (1951-2015)

żeby było jasne powtórz jak możesz powiedz
czego ci potrzeba nie dało to nic zostawiło
pomór opatula co jeszcze żywe jak krynolina
zawisła na piszczelim maszcie powiewa zaledwie
niezauważalny dym z siedlisk truchlenia zestrachane
latarnie odległej autostrady przebiega dreszcz stad
płoszonych przez ogólne szumy mocy jak kompaktor

ktoś zostawił wyraźne ślady w ziemi nie masz ci miejsca
pod głębszy oddech podróżują tam same tłumy metrem
widmo okostne źródła mówią jak wyżej jest ci dane",Krzysztof Siwczyk (Fot. Bartłomiej Barczyk/AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22974428,isis-to-bestie-ale-to-asad-byl-pierwsza-kostka-syryjskiego.html","ISIS to bestie, ale to Asad był pierwszą kostką syryjskiego domina. Relacje z Rakki przypłacone życiem","Ścinali, krzyżowali albo wieszali, a światu wmawiali, że życie w kalifacie to bajka. My pokazaliśmy prawdę, dlatego nie ma już dla nas bezpiecznych miejsc - opowiadają członkowie kampanii ""Raqqa is Being Slaughtered Silently"". Dokumentalny film z ich udziałem zatytułowany ""Miasto duchów"" właśnie wszedł na ekrany polskich kin.","Rozmowa z syryjskimi aktywistami, autorami kampanii „Raqqa is Being Slaughtered Silently”, ujawniającymi zbrodnie ISIS i reżimu Baszara al-Asada.
Marta Urzędowska: Jak było w Rakce pod rządami ISIS?
Hani Al-Rawi, przed wojną weterynarz, Sallal al-Muftah, przed wojną uczeń liceum: Ciemno. Kiedy wiosną 2014 r. weszli do miasta, pomalowali na czarno budynki, wszędzie zawisły czarne flagi. Nawet kobiety stały się czarne od stóp do głów – mogłem minąć na ulicy mamę albo siostrę i ich nie rozpoznać. Mężczyznom też kazali nosić czarne ubrania, do tego idiotyczne spodnie za kolana, jakie noszą afgańscy czy czeczeńscy mudżahedini. Zabronili golić brody, strzyc włosy, posłali na ulice obyczajówkę – męską tropiącą mężczyzn i kobiecą pilnującą kobiet. Sprawdzali nie tylko strój. Nie pozwalali palić papierosów i fajki wodnej, puszczać muzyki, a w porze piątkowych modłów krążyli po mieście samochodami i pilnowali, czy wszyscy są w meczecie. Na czas modlitwy zamykały się nawet restauracje, które normalnie musiały być otwarte najlepiej na okrągło. Bo terroryści z ISIS poza mordowaniem mają dwie miłości: kobiety i jedzenie.",Bojownicy ISIS,"=======Wrogiem numer jeden zawsze był i będzie Asad. To on zaczął wojnę, która pogrążyła Syryjczyków w takiej desperacji, że dali się omamić ekstremistom.=======

Czyżby? To nie rebelianci opłaceni, uzbrojeni przez Amerykanów i Saudyjczyków rozpoczęli wojnę?
Do 2011 roku Syria była spokojnym, laickim w morzu religijnych państw, w miarę demokratycznym państwem.
Racja, Asad w tym sensie odpowiada za wojnę bo nie dał się obalić. Co do poparcia Syryjczyków dla rebeliantów wystarczy przypomnieć sobie syryjski exodus do Europy, nastąpił właśnie wtedy kiedy wydawało się że Asad upadnie i rebelianci zwyciężą. Jakoś Syryjczycy woleli zostawić wszystko i uciekać przed rebeliantami.-@@@-""Kto odpowiadał na wezwanie kalifa?

? Wszelkiej maści nieudacznicy. Czasem przestępcy, ludzie niezrównoważeni psychicznie; tacy, którym w życiu coś nie wyszło, albo zwykli poszukiwacze przygód. Kiedy ktoś, komu nic się nie udaje, nagle słyszy, że jakaś potężna organizacja czeka nań z otwartymi ramionami, to może być kuszące. Tym bardziej że na propagandzie znali się jak mało kto ? ich filmy wyglądały jak produkcje Hollywood, pełen profesjonalizm.""

Gdyby zamienić ""kalifa"" na ""prezesa"", mielibyśmy piękny opis PiSu. I jeśli Jarosław K. stwierdzi, że coś w stylu ISIS będzie mu potrzebne do utrzymania lub odzyskania władzy, to będziemy to mieli.-@@@-W zasadzie to nie robią nic innego niż Kościół Katolicki 500 lat temu. Są po prostu zacofani i tyle.-@@@-Piekło na ziemi. A to był taki ładny kraj. Taki klimat, tyle zabytków. Szok.-@@@-Czy GW myśli,ze straciliśmy pamięć. Dr Sadat kulturalny , wykształcony na zacchodzie okulista rzadzil w Syrii nieźle. Popelnił jednak duży bład - miał zbyt dobre stosunki z ruskimi. Kowboje postanowili go usunąć . Decyzję uważam generalnie za słuszną. Zamiar ten realizowali jednak tak zgrabnie jak kaczor ustawę o IPN. Pieniądze i broń dla syryjskich sprzedawczyków / przepraszam - obrońców demokracji/ przejmowalo ISIS. Rezultat nieszczęscie setek tysięcy a co gorsza wzmocnienie ideologiczne wojującego islamu i wieksze zagrozenie dla naszych sojuszników, wzmocnienie rosyjskich wpływów.-@@@-Do tego zmierzamy. Tylko zamiast czarnych koszulek , będziemy nosić zielone.. no i zamiast zapuszczania brody, golić się na łyso-@@@-ISIS wspierane od samego początku razem z AlQaidą militarnie, finansowo, logistycznie przez Arabię saudyjską, USA, Wlk.Brytanię, Izrael, Turcję i diabli wiedzą kogo jeszcze...

Gordon Duff - A Nuremberg Tribunal for ISIS and Friends
//journal-neo.org/2017/09/03/a-nuremberg-tribunal-for-isis-and-friends/-@@@-"".......w porze piątkowych modłów krążyli po mieście samochodami i pilnowali, czy wszyscy są w meczecie. ""

No proszę, a u nas niedobrzy ludzie narzekają że dzieci muszą mieć ""lekcje religii"" w środku zajęć bo na pierwszej lub ostatniej godzinie starsze dzieci by pouciekały... (dyrektorzy szkół boją się religijnego linczu)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20313960,po-co-konsultacje-gorski-i-tak-zbudujemy-lodowisko-igielit.html","Po co konsultacje? Górski: I tak zbudujemy lodowisko, igelit i wieżę widokową","24
Społecznikom nie podoba się pomysł budowy lodowiska na polanie przy os. Piastowskim. Chcą, żeby miasto zapytało o zdanie mieszkańców jeszcze zanim ogłosi prace nad projektem. - Oprotestujecie wszystko, co zakończy się sukcesem prezydenta. I tak zbudujemy lodowisko, wieżę widokową i igelit - odpowiada radny Robert Górski","W poniedziałek miejska Komisja Rozwoju opiniowała przystąpienie do sporządzenia nowego planu zagospodarowania przestrzennego dla Wzgórz Piastowskich. Tak, aby w przyszłości można zbudować tam stok igelitowy, a także hucznie zapowiadaną ostatnio przez prezydenta Janusza Kubickiego wieżę widokową. Ponadto projekt pozwoli rozbudować Ogród Botaniczny i znajdujące się na jego terenie minizoo. Jednak przede wszystkim zmiana podyktowana jest koniecznością budowy dróg dojazdowych do przyszłych atrakcji.",Robert Górski (fot. Agata Michalak),"Oj zabolało pisowców. Kolejny artykuł o protestach w Zielonce!!! czy tutaj da się coś zbudować bez krzyku??? Prezydencie Kubicki nie przejmuj się tymi marudami. z przyjemnością zabiorę całą rozdzinę na wieze widokową. Miasto musi sie rozwijać! jak się radnym pis nie podoba, to niech wyjadą na podkarpacie! budować, budować i jeszcze raz budować!-@@@-Oj panie Górski, pogrąża się Pan coraz bardziej. Takim tupaniem nóżką i wypowiedziami na poziomie mojego czteroletniego synka to może Pan jedynie błysnąć wśród przedszkolaków. Wyborców takie zachowanie jedynie doprowadza do szału, żeby nie powiedzieć dosadniej. Niech Pan Panie Górski nie zapomina, kto Pana do rady miasta wybrał. Przy kolejnych wyborach już nie pójdzie tak gładko jeśli nadal będzie Pan pokazywał gdzie ma Pan opinie zielonogórzan. I nie chodzi tu o to nieszczęsne lodowisko, tylko o sposób w jaki Pan odnosi się do innych. I jeszcze jedno - niech Pan nie krytykuje innych tylko za przynależność do tego lub innego klubu partyjnego (osobiście nie popieram żadnego). W końcu sam Pan w 2010 r. startował do rady miasta w barwach PIS, a kiedy nie wyszło przeniósł się Pan do przeciwległego obozu. To chyba nie najlepiej o Panu świadczy jednak ... Wstyd i tyle.-@@@-Ale bufon (znaczy dupek).-@@@-Brawo Panie Górski za odwagę. Większość zielonogórzan jest za. Jak zwykle marudzą wyprowadzacze psów. Podobnie było z drogą. Przez takich zwolenników 100-letnich lip, spadku po...Niemcach, wyprowadzaczach...nic się w tym mieście by nie zrobiło. May świetny kompleks WZGÓRZ to aż się prosi aby je zagospodarować gdy...są pieniądze. Jeszcze.-@@@-Budujcie wieże widokowe, lodowiska , skocznie igielitowe a pojedź sobie do powiększonej Zielonej góry do Ługów oraz bliżej na ulicę Rajską , Ludową , Źródlaną nie wspomnę o ul. Batorego i zobacz pan sobie jak te ulice wyglądają , dziura na dziurze dziura pogania jeszcze troszkę i znajdziecie się tam gdzie jest miejsce takich cwaniaczków którzy innych mają w nosie.-@@@-Oj panie Górski ... Nic nie zostało z tego dawnego społecznika - rowerzysty . Na nim pan wjechał do ratusza i zaraz pokazał pan swoje prawdziwe oblicze. Ktoś tu napisał "" bufon"" . I jeszcze możnaby dodać wiele innych epitetów . Poza tym - jakim prawem pan i pana mistrz JK narzucacie mieszkańcom swoje chore wizje .?! Jaki gust ma i czym się interesuje nasz prezydent wszyscy wiemy i drżymy co jeszcze wymyśli . Miasto to nie wasz prywatny folwark do diabła ! Ocknijcie się ! Prezydent ma dom z ogrodem i niech tam buduje wieże i stawia plastikowe zwierzątka -- za swoje pieniądze i na swoim .-@@@-Chciałbym się dowiedzieć, jaki na dzisiaj jest stan prawny terenu po Hali Ludowej i Polsiej Wełnie - bo jak wygląda ten teren - każdy widzi - WSTYD dla miasta. A to teren idealny na lodowisko i tereny rekreacyjne ujęte w park.-@@@-Mam wiele propozycji jak można lepiej wydać pieniądze. Czy prezydent spacerował kiedyś po centrum miasta? Widać nie. Tam jest tragedia: zrujnowane budynki, puste zaśmiecone przestrzenie. A ZG ma ponoć jedną z piękniejszych starówek w województwie. Rządy kubickiego i jego świty wystarczyły aby z naszego mkasta zrobbić riunę otoczoną betonowymi domkami jarzabka. A Górski? Uparty chłopczyk, tępy chłopczyk. Był on kiedyś poza rogatkami ZG?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3422059.html",Miasto pomaga łódzkim klubom,"0
Prezydent Łodzi chce wyłożyć milion złotych z miejskiej kasy na budowę podgrzewanych muraw na obu stadionach łódzkich pierwszoligowców.","Chociaż piłkarze Widzewa i ŁKS wygrali rywalizację o awans do ekstraklasy, to żeby w niej zagrać, muszą przebudować swoje stadiony zgodnie z wymaganiami Polskiego Związku Piłki Nożnej. Jednym z nich jest posiadanie podgrzewanej murawy. Według przepisów PZPN beniaminkowie pierwszej ligi, czyli ŁKS i Widzew, mają czas na jej wybudowanie do końca lutego przyszłego roku. Koszt takiej inwestycji to ok. 2,5 miliona zł, ale klubów na to nie stać.

Prezydent Jerzy Kropiwnicki zapowiedział, że złoży projekt uchwały do Rady Miasta z wnioskiem, by do ŁKS i Widzewa trafiło po 500 tys. zł. Pieniądze mogą być wykorzystane przez kluby wyłącznie na budowę podgrzewanych boisk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9451951,Szpital_z_Tuchowa_zawstydzil_konkurencje.html",Szpital z Tuchowa zawstydził konkurencję,"0
Nieznany szpital w Tuchowie dostał jeden z największych w województwie małopolskim kontraktów na chirurgię jednego dnia. Kto za tym stał? Ojciec Rydzyk czy raczej minister Grad? Starosta, który - choć był z PiS-u - nie bał się sprywatyzować placówki","Centrum Zdrowia Tuchów - nazwa tej placówki wywołuje wściekłość u większości właścicieli prywatnych ZOZ-ów w województwie nastawionych na zabiegi operacyjne. Chodzi o tzw. chirurgię jednego dnia, czyli operacje medycznie nieskomplikowane (np. z ortopedii czy laryngologii), za to przynoszące wysokie zyski. Takie kontrakty chcą mieć wszyscy, ale w tym roku dostało je niewielu. Największy Centrum Zdrowia w Tuchowie. Krakowskie środowisko medyczne przyczyn wygranej szukało wszędzie. Teorii było wiele, w tym kilka spiskowych.",Lekarz (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24305881,wypadek-na-drodze-krajowej-jedna-osoba-ciezka-ranna-na-miejsce.html","Wypadek na drodze krajowej nr 74. Jedna osoba nie żyje, dwie w szpitalu [ZDJĘCIE]","Nie żyje 39-letnia kobieta, która zginęła w wypadku na drodze krajowej nr 74 w Piórkowie w powiecie opatowskim. Mimo długiej reanimacji nie udało się uratować jej życia. Do szpitala trafili jej mąż oraz 5-letnie dziecko.","Do wypadku na drodze krajowej nr 74 w Piórkowie w gminie Baćkowice w powiecie opatowskim doszło w niedzielę 23 grudnia około godz. 10.
– Zderzyły się osobowy opel insignia i daewoo matiz. Trzy osoby zostały ranne, w tym jedna ciężko – informowała w niedzielę rano Agata Frejlich z komendy powiatowej policji w Opatowie.
Relacjonował, że z drogi podporządkowanej wyjeżdżał opel prowadzony przez 46-letniego mężczyznę. - Nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu daewoo, które jechało w kierunku Kielc i uderzył w niego - mówi policjantka.","23.12.2018, wypadek na drodze krajowej 74 koło Piórkowa (Materiały policji)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4199029.html",Kopernik zaprasza warszawiaków na Warmię,"0
Zamki, kościoły, bociany i najsłynniejszy polski astronom reklamuje Warmię w spocie, który mogą oglądać w telewizji mieszkańcy Warszawy i okolic. Czy Warmia dzięki tej promocji ma szansę podbić kraj?","Trzydziestosekundowa reklama pokazywana jest w TVP Mazowsze. Reklamówkę można też obejrzeć w internecie na stronie stowarzyszenia Dom Warmiński , które skupia samorządy, społeczników i twórców z regionu. Spot został przygotowany jako fragment projektu ?Dom Warmiński - turystyczne odkrywanie Warmii?. Twórcy reklamówki twierdzą, że to pierwszy profesjonalny regionalny spot reklamujący Warmię.

Stowarzyszenie z firmą przygotowującą reklamę zastosowali metodę: ""minimum słów"", przemawiać mają obrazy. - Wybraliśmy to, co najbardziej charakterystyczne dla regionu: krajobrazy z kościołami i kapliczkami, bociany i rowerowe wycieczki. Nie mogło oczywiście zabraknąć Mikołaja Kopernika - mówi Szymon Drej ze stowarzyszenia. To on wcielił się w rolę słynnego astronoma. - Starałem się pokazać jego ludzkie oblicze - mówi tłumacząc Kopernika, który w telewizyjnej migawce puszcza oko do widzów. Towarzyszy temu hasło: Warmia - tu zatrzymało się Słońce. Kampania ma pokazywać kulturowe oblicze regionu i zachęcać do zwiedzania architektury i miejsc historycznych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3769978.html",Od obrazów po krawaty,"0
Przez dwa dni młodzi artyści - głównie studenci łódzkiej ASP - sprzedawali swoje prace w Bałuckim Ośrodku Kultury ?Rondo?.","Ceny były okazyjne. Za 100 zł można było kupić kopie ikon wykonane przez Maję Osińską. 40 zł kosztowały mniejsze grafiki, w których Bogumiła Owsiak inspirowała się twarzami przyjaciół lub wizerunkami osób na przypadkowo znalezionych zdjęciach. Młoda artystka sprzedawała też zestawy podkładek pod szklanki i garnki ze wzorami greckimi i azteckimi (75 zł).

Poza grafikami i obrazami olejnymi na kiermaszu ""sztuki uŻYWAnej"" znalazła się ceramika Pauliny Korwin-Kochanowskiej oraz jedwabne szale i krawaty pomalowane przez Annę Ozgę. Można było kupić ręcznie robioną biżuterię i kartki okolicznościowe zdobione kwiatami z różnokolorowych tkanin.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24245452,trzy-slupki-modera-ale-odra-i-tak-wygrywa-w-sandomierzu-koniec.html","Trzy słupki Modera, ale Odra i tak wygrywa w Sandomierzu. Koniec Pucharu Polski dla Wisły",Piłkarze Wisły Sandomierz odpadli z rozgrywek Pucharu Polski. Podopieczni Dariusza Pietrasiaka przegrali w 1/8 finału z pierwszoligową Odrą Opole 0:1.,"Początek pojedynku należał do będących w kryzysie gości. Podopieczni Mariusza Rumaka przegrali pięć ostatnich meczów ligowych i spadli na dwunaste miejsce w pierwszej lidze. Już po 180 sekundach mogli prowadzić, ale Jakub Moder uderzył głową w słupek. Goście dopięli swego po kwadransie. Po dośrodkowaniu z prawej strony Patryka Janasika skutecznym strzałem głową z trzech metrów popisał się Szymon Skrzypczak.
Odpowiedź rewelacji rozgrywek, drużyny która wyeliminowała w poprzednich rundach innego pierwszoligowca Podbeskidzie Bielsko Biała oraz przede wszystkim Koronę Kielce, mogła być natychmiastowa. Szczęścia zabrakło jednak Piotrowi Pońskiemu, który głową strzelił w słupek i na trybunach stadionu Wisły nie było szalonej radości. Ale kibice gospodarzy cały czas głośno dopingowali swój zespół. – Naprzód piłkarze, ambicja każe wygrać ten mecz, bo to święta rzecz – śpiewali.",Mecz Wisła Sandomierz - Odra Opole (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19089119,wyniki-wyborow-pis-6-mandatow-po-4-kukiz-nowoczesna-i.html","Wyniki wyborów: PiS 6 mandatów, PO - 4, Kukiz, Nowoczesna i PSL - po 1 [NAZWISKA, ZDJĘCIA]","5
W okręgu toruńskim do wzięcia było 13 mandatów do Sejmu RP, prawie połowę zgarnął PiS.","W okręgu toruńsko-włocławskim wybory wygrał PiS 121 703 głosy. Druga jest PO 93 432, a trzecia Zjednoczona Lewica 39 003, która prawdopodobnie nie przekroczy jednak w całej Polsce progu wyborczego. Dalsze miejsca w naszym okręgu: KORWiN 30 159, PSL 24 476, Nowoczesna 23 563, Kukiz'15 - 14 134, Partia Razem 13 227.

Oni będą posłami

Według naszych nieoficjalnych, ale pewnych informacji PiS będzie miał sześciu posłów. Są to: Jan Ardanowski (18 366 głosów) Krzysztof Czabański (16 546), Anna Sobecka (16 269), Łukasz Zbonikowski (8 949), Joanna Borowiak (8 292) i Iwona Michałek (7 485).",Joanna Borowiak (PiS) (MIKOŁAJ KURAS),"Największe jaja będą teraz ze Zbonikowskim, przeklętym przez najwyższego Wezyra... I co teraz z nim począć mając na uwadze znikomą większość parlamentarną? Wróci na łono, a Kaczor powie, że nie jego miał na myśli mówiąc w Toruniu : widzę tu świnię na sali, która sprzeniewierzyła nasze dobre imię? To jeszcze większa niespodzianka niźli Szłe-Szłe, która wpłaciła 30 000 i proszę - wygrała los na loterii.-@@@-W okręgu toruńsko-włoclawskim, tak on nazywa się. Panie redaktur.-@@@-P&S będzie miał 5 posłów, jednego przed wyborami wyp... a sam ON na mYTYngu w Toruniu wykłął go na oczach tłumnie zgromadzonej gawiedzi. 13,5K głosów na cookies! Wstyd, szok & niedowierzanie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5962633,Nikt_nie_chce_odbic_supertankowca_z_Polakami.html",Nikt nie chce odbić supertankowca z Polakami,"0
- To trudna kwestia. Nie należy się spodziewać jej szybkiego rozwiązania - powiedział we wtorek minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.","Kapitan i oficer techniczny tankowca ""Sirius Star"", który somalijscy piraci uprowadzili w sobotę, to na pewno Polacy. MSZ zna ich nazwiska, ale nie upublicznia ich ze względu na dobro rodzin. Wśród 25-osobowej załogi są także obywatele Wlk. Brytanii, Chorwacji, Arabii Saudyjskiej i Filipin.

- Załoga tankowca jest w dobrym zdrowiu i nikt nie ucierpiał w trakcie porwania - przekonywała wczoraj dubajska firma Vela International Marine, armator statku należącego do Saudyjczyków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5075122.html",Foliówki: rozpoczyna się zbiórka podpisów,"0
Rusza zbiórka podpisów pod obywatelskim projektem ustawy o ograniczeniu używania toreb foliowych. Żeby projektem ustawy zajęli się posłowie, trzeba zebrać 100 tysięcy podpisów w ciągu trzech miesięcy.","Krzysztof Piątkowski, łódzki radny i pełnomocnik ogólnopolskiego komitetu samorządowców walczących z foliówkami, dostał właśnie pismo od marszałka Sejmu. Bronisław Komorowski informuje w nim, że przyjął zawiadomienie o rozpoczęciu obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej. Co to oznacza? Że od teraz do 28 czerwca zwolennicy ustawy muszą zebrać 100 tysięcy podpisów pod projektem.

Podpisy będą zbierać działacze organizacji ekologicznych, studenci i samorządowcy z tych miast, które włączyły się w walkę z wszechobecnymi foliówkami. Sami entuzjaści pomysłu. Czekali w ""blokach startowych"" na sygnał z Sejmu, że projekt przyjęty, można zacząć zbiórkę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8104568,Warszawa_jak_drugi_Paryz__Tylko_warzywniak_przeszkadza.html",Warszawa jak drugi Paryż. Tylko warzywniak przeszkadza,"0
Mamy kolejny spór o budkę, która tym razem zasłania widoki i zakłóca założenie Osi Stanisławowskiej. Jakże słabiutkie są nasze ?monumentalne? osie urbanistyczne, jeśli zagraża im jeden warzywniak - parę marchewek i worek kartofli","Kto w Paryżu stanie na Polach Elizejskich, nie musi pytać, gdzie jest oś np. między Luwrem a Łukiem Triumfalnym. Po prostu ją widać.

Kto w Warszawie stanie na Osi Stanisławowskiej (też długości ok. 7 km) - gdzieś między Zamkiem Ujazdowskim a placem Politechniki czy Filtrami - może poczuć się zagubiony. Gdzie ona jest, ta Oś?

Niełatwo ją wypatrzyć - i to wcale nie z powodu spornej budki, która przycupnęła w alei Wyzwolenia blisko pl. Zbawiciela (pisze o tym Małgorzata Zubik w artykule ""Warzywniak zasłania widok? Klienci bronią sklepu""). Oś Stanisławowską już dawno temu poszatkowały m.in. tory Kolei Warszawsko-Wiedeńskiej, Filtry w latach 80. XIX wieku, potem Trasa Łazienkowska. Kiedyś było to wielkie założenie urbanistyczne zainicjowane przez króla Stanisława Augusta Poniatowskiego. Droga Królewska łączyła pole elekcyjne na Woli z Zamkiem Ujazdowskim (po linii obecnej ul. Nowowiejskiej i al. Wyzwolenia). Przy niej powstawały place gwiaździste, jak ten Na Rozdrożu, Zbawiciela, Politechniki czy Unii Lubelskiej. Cały układ widać wyraźnie już tylko na zdjęciach z lotu ptaka albo na mapie, jeśli wiemy, gdzie i czego szukać, jakich wypatrywać ""gwiazd"" czy ""latawca"" w plątaninie ulic względem Zamku Ujazdowskiego.","Widok z tarasu Zamku Ujazdowskiego, na końcu perspektywy widać baraki zajmowane przez Straż Miejską (fot. Wojciech Surdziel/AG)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1523020.html",Rozmowa z Maciejem Kotem,0,"Katarzyna Piotrowiak: Od kilku lat sale szpitali dziecięcych ozdabiasz motylkami.

Maciej Kot z Dąbrowy Górniczej, jeden z inicjatorów motylkowych szpitali, przyjaznych dzieciom: Czasami są to również pszczółki, bączki, ślimaki, misie, syrenki oraz koty.

A Baba-Jaga?

- Nie! Baba-Jaga na miotle źle się kojarzy. Dobór postaci nie jest przypadkowy. Muszą być sympatyczne, a przy takiej czarownicy nie można się odprężyć. Przy misiu to co innego.

Ile sympatycznych misiów i kotów już namalowałeś?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22597977,pomnik-jana-pawla-ii-z-francji-trafi-do-zakopanego-na-podhalu.html","Pomnik Jana Pawła II z Francji trafi do Zakopanego? ""Na Podhalu jest wiele godnych miejsc""","Władze Zakopanego, powiatu tatrzańskiego i zakopiańskiego oddziału Związku Podhalan wysłały list do premier Beaty Szydło. Wyrażają w nim gotowość przyjęcia z francuskiego Ploermel pomnika Jana Pawła II, z którego ma zostać usunięty krzyż.","W ubiegłym tygodniu francuska Rada Stanu zadecydowała, że siedmiometrowy pomnik przedstawiający Jana Pawła II może zostać na głównym placu Ploermel, ale musi być z niego zdjęty krzyż. Tego rodzaju symbol o charakterze religijnym wystawiony jest w miejscu publicznym, a to jest niezgodne z laickim charakterem Republiki Francuskiej, określonym w 1905 roku w ustawowym przepisie o rozdzieleniu państwa od Kościoła.
Bronią krzyża z woli Jana Pawła II
Beata Szydło zadeklarowała chęć przejęcia od Francji pomnika papieża, z którego ma zostać usunięty krzyż.",Krzyż na Giewoncie (MAREK PODMOKŁY),"A jednak prawdą jest, że halny przewraca w głowach i sieje tam spustoszenia.-@@@-a dudki, pomyśleliście gazdo o dudkach. przeca dudki są najważniejsze.-@@@-Szydłowata ma szacunek dla krzyża, a Europejczycy dla prawa. Wynik: 1:27.-@@@-A na Śląsku jest pełno pustych i zamkniętych na głucho sztolni!-@@@-Polska glupota nie ma granic."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17224130,Najbardziej_niezwykly__Zwierzoczlekoupior__naszych.html","Najbardziej niezwykły ""Zwierzoczłekoupiór"" naszych czasów. Wspomnienie o Tadeuszu Konwickim [ADAM MICHNIK]","Tadeusz Konwicki wyznał kiedyś, że nigdy swego pióra nie skierował i nie skieruje przeciw innoplemieńcom, ale tak jak nacjonalizmu, tak bał się również sowietyzacji narodu, bankructwa moralnego Polski, stoczenia się w nihilizm.","Tadeusz Konwicki, który odszedł z naszego świata, był wybitnym pisarzem i reżyserem niezapomnianych filmów. I książki, i filmy trwale naznaczyły polską świadomość i polską pamięć. Przeżył wiele: klęskę II Rzeczypospolitej, partyzantkę w Armii Krajowej i jej katastrofę, wygnanie z ojczystej Wileńszczyzny, wiarę w budowę ustroju sprawiedliwości społecznej i upadek tej wiary, gdy uświadomił sobie na resztę życia, że ""niebo gwiaździste nade mną, prawo moralne we mnie"".

Tadeusz Konwicki odnalazł szczególny język, który umożliwiał mu porozumienie z czytelnikami poza kleszczami cenzury; dlatego też był przez czytelników uwielbiany.","18.05.2012 Tadeusz Konwicki i Adam Michnik podczas ceremonii przyznania tytułu Człowiek Roku 2012 w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16699179,Bryla_NOT_odslonieta__Nie_bedzie_juz_zaslaniana_szmatami.html",Bryła NOT odsłonięta. Nie będzie już zasłaniana szmatami,"2
Dom Technika w Gdańsku przeszedł drobne prace remontowe przy elewacji. Najważniejsze jest jednak, że po liftingu na docenianym przez architektów budynku nie będzie reklam wielkoformatowych.","Naczelna Organizacja Techniczna powstała w 1945 r. Miała ona promować naukę, nowoczesność i technologię. Dlatego budynki organizacji miały imponować zastosowanymi rozwiązaniami i nowatorskim podejściem do samej bryły budynku. Jednym z nich był Dom Technika w Gdańsku przy ul. Rajskiej. W ostatnich latach mocno zaniedbany budynek przysłonięty był reklamami, ale obecnie modernistyczna bryła budynku znów jest widoczna.

""Szmaty"" nie wrócą na budynek

Przez ostatnie lata Dom Technika i jego okolice były gdańskim straszydłem. Od końca lat 90. tuż przed budynkiem należącym do NOT straszyła olbrzymia dziura pozostawiona po pracach archeologicznych. Właściciel terenu - firma Portico Galicja - czekał na decyzję konserwatora zabytków w sprawie możliwości budowy wysokościowca. Dopiero w 2013 r. dziurę zastąpił niewielki skwerek, który odsłonił oklejony reklamami budynek Domu Technika. Miłośnicy modernistycznej architektury na forach internetowych pogardliwie nazywali wielkoformatowe banery ""szmatami"" i pomstowali na zasłanianie bryły ciekawego budynku.",Odsłonięty NOT przy ul. Rajskiej (RENATA DĄBROWSKA),"Tak jest. Bardzo dobra architektura. Tylko dlaczego ten budynek jest taki zaniedbany? Te szmaty na elewacji i do niedawna płot przynajmniej osłaniały popękane i brudne szyby, wykruszający się beton na balkonach, rozwalające się schody przy wejściu itp. I dlaczego budynek NACZELNEJ ORGANIZACJI TECHNICZNEJ jest taki energożerczy?-@@@-No ale przeciez tam nadal wisi reklama"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12111339,Gdy_Litwini_budzili_groze.html",Gdy Litwini budzili grozę,"3
Trudno w to uwierzyć, ale z Litwinami stoczyliśmy więcej wojen niż z Rosjanami i Niemcami razem wziętymi. Dzicy i waleczni sąsiedzi najechali nas ponad 50 razy","W tamtym czasie, siedemset pięćdziesiąt lat temu, nie było jeszcze Warszawy. W jej miejscu, na wysokiej skarpie lewego brzegu Wisły, wznosił się drewniany gród Jazdów. Nie było też Polski. W jej miejscu istniał konglomerat skłóconych ze sobą księstw piastowskich. I tylko zewnętrzne granice tych księstw były spokojne - na zachodzie i południu, a nawet na północy, gdzie kosztem posiadłości pogańskich Prusów rozprzestrzeniało się władztwo zakonu niemieckiego: Krzyżaków.",,"Polacy są przekonani o odwiecznym konflikcie niemiecko-polskim. A tymczasem w naszej 1000 letniej historii Polski wojen polsko-niemieckich było stosunkowo niewiele (pomijam tu fakt 123letniej naszej niewoli). Najczęściej napie...liśmy się z braćmi Czechami i braćmi Rusinami, jak to właśnie między rodziną bywa, pomijając brata Litwina, jak się okazuje najczęstszego, pewnie będącego jakims bękartem naszego braterstwa i zapomnianego przez przyzoitość. A i ostatnia polska wyprawa zbrojna miała miejsce na naszego brata Czecha w 1968. Jeśli dodać nasze wszystkie polsko-niemieckie konflikty zbrojne, to uzbierałoby się może kilkadziesiąt lat na 1000 (no może bez polsko-brandenburskich i polsko-krzyżackich, z nimi może jeszcze kolejnych kilkadziesiąt), a z innymi wyzej wymienionymi byłoby ich od 200 do 400.

Jest nad czym się zastanowić? Prawda?-@@@-To nie koniec. Prosze dalej. A Olkieniki i zdrada litewska i koniec Rzeczpospolitej tu dopiero opowieść się zaczyna. Mickiewicz ładnymi wierszykami zatuszował wkład Litwinów z oddanie Polski pod rosyjską niewolę. Poczytajmy nie Pana Tadeusza ale Polską anarchię P.Jasienicy"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,587629.html",Bitwa ideologiczna pod kościołem,"0
Zwolennicy kapitalizmu i lewicowi anarchiści starli się w niedzielę na lubelskim deptaku","Marsz poparcia dla kapitalizmu zorganizowali w całym kraju działacze Stowarzyszenia Konserwatywno-Liberalnego Koliber oraz Unia Polityki Realnej. W Lublinie w przemarszu udział wzięło kilkadziesiąt osób. Był m.in. jeden z szefów UPR Stanisław Michalkiewicz oraz członek zarządu miasta Lublina Zbigniew Bagiński: - Chcemy prawdziwego kapitalizmu. Prawdziwy kapitalizm to nie tylko bogactwo państwa, ale i bogactwo ludzi - mówił jeden z liderów lubelskiego UPR Wojciech Naja. Hasła te nie spodobały się kilku lewicowym anarchistom, którzy próbowali zakłócić demonstrację. Doszło do przepychanek. Ani policja, ani straż miejska nie interweniowały. Tuż po zdarzeniu za zgodę ""młodych ludzi"" modlił się kapłan z kościoła Ducha Świętego, u stóp którego doszło do ideologicznej bitwy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21563859,radny-miasta-inwestor-bierze-klub-z-dlugiem.html",Szef klubu radnych prezydenta: Inwestor bierze klub z długiem,"- Kwota zakupu Korony Kielce jest porównywalna do tej, za którą klub chcieli kupić Senegalczycy. Niemcy mają zapłacić pieniądze w przeciągu trzech miesięcy - mówi kielce.wyborcza.pl Witold Borowiec, przewodniczący prezydenckiego klubu Porozumienie Samorządowe.","Nieoficjalnie wiadomo, że nowym inwestorem ma być Dieter Burdenski, były bramkarz kadry Republiki Federalnej Niemiec i Werderu Brema. Przypomnijmy, że senegalski inwestor za 75 proc. akcji miał zapłacić 2 mln 550 tys. zł. Burdenski kupi 72 procent udziałów.
Nowego inwestora nie przeraża dług Korony. – Inwestor bierze klub z całym jego dobrodziejstwem i wie o ogonie, który się za nim ciągnie – mówi Borowiec. Mowa o blisko czteromilionowym długu, jaki ma Korona.
Zanim transakcja dojdzie do skutku, miasto musi jeszcze zapytać Krzysztofa Klickiego, czy nie jest zainteresowany kupnem klubu. To bowiem były właściciel klubu cały czas ma prawo pierwokupu.",Radny Witold Borowiec (MICHAŁ WALCZAK),"Ponieważ temat powraca jak bumerang, prosiłbym aby Gazeta Wyborcza przedstawiła czytelnikom wszystkie informacje. Warto zadać trochę pytań, bo w tej sprawie mieszkańcy są zdecydowanie źle poinformowani. Kilka pytań, które mnie osobiście nurtują: Czy skoro miasto posiadając 28% udziałów planuje przeznaczać co roku 2,5mln złotych na promocję klubu, to czy posiadający 72% udziałów współwłaściciel będzie proporcjonalnie co roku przeznaczał 6,4mln złotych na promocję klubu? Jak umowa reguluje tę kwestię? Czy jeżeli zadania reklamowe obciążają jednostronnie tylko jednego z właścicieli, to na jakiej zasadzie ma wyglądać promocja? Jak rozumieć te 2,5mln złotych wsparcia promocyjnego? Czy miasto będzie wynajmowało klubowi stadion za obniżoną cenę, pozwalało korzystać z Herbu Miasta za obniżoną cenę? Warto o to dopytać, bo to dość ważne kwestie - ostatnio miasto musiało dopłacać do wymiany murawy mimo, że jest na gwarancji (czy zwrócono się już do wykonawcy z zeszłego roku o zwrot kosztów?). Jak będą wyglądały te kwestie, kiedy będzie prywatny właściciel - czy on będzie odpowiadał za stan murawy, czy dalej miasto, a jeśli tak to w jakiej cenie będzie wynajmowany stadion klubowi?-@@@-Zbiera mi się na wymioty jak czytam kolejne teksty o możliwości kupna Korony. Poza tym dlaczego nie sprzedajemy całości ? Do czego będziemy zobowiązani w ramach swojego udziału - jak na razie wiemy coś że mamy wykładać 2,5 miliona rocznie na promocję - czy to będzie jedyna kwota, czy należy do niej doliczyć środki wypłacane przez spółki z udziałem Miasta ? Ile będzie tych środków - w jakiej wysokości ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24192018,dariusz-dudek-gieksa-nie-przejdzie-obok-meczu.html",Dariusz Dudek: GieKSa nie przejdzie obok meczu [ROZMOWA],"- Widzę światełko w tunelu. Teraz jak najszybciej chcemy wyjść ze strefy spadkowej - mówi Dariusz Dudek, trener GKS Katowice.","Wydaje się, że GKS Katowice przełamał kryzys, wygrywając ostatni mecz ligowy w Bielsku-Białej pierwszy raz od początku października. Co dalej? Czy to stała tendencja?
Paweł Czado: Humory po zwycięstwie z Podbeskidziem chyba lepsze?
Dariusz Dudek: Na pewno lepsze. Punktów brakowało nam jak tlenu.
Są efekty, jest bodziec do pracy. Jeśli pracę wykonuje się odpowiednio i jest zaangażowanie, to jesteśmy w stanie w tej I lidze wygrać z każdym. Ale początki nie były tak przyjemne i sympatyczne. Jako trener przegrałem w Katowicach trzy pierwsze mecze, i to z zespołami dużo niżej notowanymi. Może nie w tabeli, bo w tabeli to my jesteśmy na końcu, ale pod względem piłkarskim, porównując zawodników. Przegraliśmy spotkania, których nie powinniśmy przegrać. Ale taka jest piłka.",JAN KOWALSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24415492,krakow-i-przywileje-wladz-w-xxi-wieku-komentarz.html",Kraków i przywileje władz w XXI wieku [KOMENTARZ],"Radni - z uporem godnym lepszej sprawy - walczyli o to, by parkingu pod magistratem nie zmienić choć w części w zielony skwer. Na szczęście podjęli kilka innych, ważnych dla przestrzeni miejskiej decyzji.","Pomysł metamorfozy parkingu przy pl. Wszystkich Świętych w ogólnodostępny skwer z ławkami i huśtawkami zgłosił jeszcze w kampanii wyborczej Łukasz Gibała. Teraz przygotował konkretny projekt i tłumaczył, dlaczego warto to zrobić. – Miasto wprowadza coraz to nowe ograniczenia dla mieszkańców w poruszaniu się samochodem – to uzasadniona polityka, zwłaszcza jeśli chodzi o walkę ze smogiem.
Ci sami mieszkańcy widzą jednak, że w sercu miasta jest wygodny parking dla prezydenta, radnych i urzędników. To może budzić poczucie asymetrii. Dlatego warto pokazać, że sami jesteśmy w stanie wyrzec się pewnego komfortu – apelował Gibała. Przypomniał, że gdy w ramach eksperymentu Zarząd Zieleni Miejskiej stworzył tu miniteren rekreacji i plac zabaw, „widać było radość ludzi, którzy tu przystawali”.",Krakowski magistrat (JAKUB OCIEPA),"NIe Gibała to wymyślił to raz, ale Stawowy to już przekracza wszelkie granice. Publicznie mówi, że MUSI te swoje dzieci odwozić bo jak nie to cztery przesiadki? No to głosuje za środkami na nowe torowiska, autobusy, rejonizacją szkół a nie się pchaj furą, twórz korki i jeszcze sobie na koniec pod bramę zakładu pracy podjeżdżaj. A no i na jeden rower ich nie wezmiesz, ale sądząc po rozmachu kampanii to stać cie jeszcze na dwa dziecięce.-@@@-Cytat ze Stawowego jest przecudnej urody...
Myślę, że będziemy mu go przypominać przy okazji dyskusji o komunikacji miejskiej, parkingach, organizacji przestrzeni miejskiej.-@@@-To takich radnych i prezydenta wybraliście krakowianie ???
""Radny Grzegorz Stawowy argumentował: ? Czasem przyjeżdżam na komisję o g. 9 rano. Wcześniej muszę odwieźć jedno dziecko do przedszkola, drugie do szkoły. Komunikacją miejską musiałbym się przesiadać cztery razy, na rower dwójki dzieci nie wezmę ? mówił.""
Jakże samolubne i egoistyczne !
Panie Stawowy, dziesiątki tysięcy mieszkańców Krakow jest w znacznie gorszej sytuacji niż pan. Muszą się przesiadać więcej niż 4 razy... A mimo to płacą panu i pana kolegom z ""rady miasta"" wysokie pensje i diety. O wiele za wysokie. Od lat. Zbyt wielu lat.-@@@-Łukasz Gibała wyciąga przedszkolakom zabawki z magistrackiej piaskownicy, to dzieciarnia ujada.-@@@-Żeby używać takiego argumentu jak Stawowy trzeba być naprawdę kretynem, wyobraź no Pan sobie, że jeszcze parę innych osób jedzie codziennie do pracy do centrum mając po drodze coś do załatwienia - NAPRAWDĘ !!!-@@@-Innymi słowy komunikacja publiczna jest dla plebsu, nie dla szlachty.-@@@-Radny Stawowy błysnął też wcześniej w dyskusji, jak narzekał, że nie może podjechać samochodem pod dam magiel, tylko trzeba kawałek przejśći gdzieś dalej zaparkować (dyskusja o ulicy Długiej). I to jest właśnie główny specjalista od planowania i urbanistyki wśród radnych... :(-@@@-Proponuję dla dzieci Stawowego zatrudnić na koszt miasta bonę a Stawowy na rower."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20556845,magdalena-musial-kod-bedzie-czuwal-nad-kazda-wladza.html",Magdalena Musiał: KOD będzie czuwał nad każdą władzą,"4
- Byliśmy już w Gorlicach, Nowym Targu, Limanowej, Tarnowie, Wadowicach, Chrzanowie, Miechowie, Olkuszu i Myślenicach. Na spotkania przychodzą ludzie, którzy nie mają pojęcia, czym jest KOD, bo nie oglądają telewizji, nie czytają gazet. Rozmowa z Magdaleną Musiał, koordynatorką małopolskiego oddziału Komitetu Obrony Demokracji.","Aleksander Gurgul: Ilu członków zrzesza małopolski Komitet Obrony Demokracji?

Magdalena Musiał: Dostaliśmy prawie 600 deklaracji członkowskich. Trwa weryfikacja, która odbywa się w Warszawie. Członków zarejestrowanych jest w tej chwili 252. W środę będzie znacznie więcej.

Skąd przyszło najwięcej deklaracji?

- Najliczniej spływają z Krakowa. Tu KOD działa najprężniej. Ale koła powiatowe też zyskują coraz liczniejszą reprezentację. W tej grupie są np. Tarnów, Zakopane i ostatnio dosyć wyraźnie zaznaczyły się Myślenice. Nie potrafię przytoczyć dokładnych statystyk, ale tylko w poniedziałek wieczorem wprowadziłam do komputera około 30 deklaracji z Myślenic. Razem z poprzednimi może być ich już pół setki.",Magdalena Musiał (MICHAŁ ŁEPECKI),"Buhahaha. Nad każdą władzą, jeżeli nie rządzi PO i Nowoczesna.-@@@-To może jeszcze reaktywować Komitet Obrony Robotników którzy za zasługi i w obronie demokracji dostali od styropianu po dupie-@@@-Ale wycięli posty, nie ma to jak obrona demokracji - tzn tego co MY Szechteroidy uważamy za słuszne :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1688433.html",Do końca października powinny się rozstrzygnąć plany budowy rurociągu Odessa - Brody - Płock,"0
Pod koniec października planuje się podpisanie polsko-ukraińskiej umowy międzyrządowej w sprawie przedłużenia do Płocka rurociągu Odessa - Brody. - Umowa zostanie podpisana, jeśli rurociąg zostanie napełniony kaspijskim gatunkiem ropy w sposób pozwalający na jej transport do Polski - zapowiedział wczoraj Tomasz Bartoszewicz, doradca ministra infrastruktury Marka Pola.","W czwartek w Brukseli ma być podpisany protokół z dotychczasowych prac zespołu Polski, Ukrainy oraz Unii Europejskiej, który zajmował się kwestią połączenia nowym rurociągiem z Płockiem ukraińskiego rurociągu z Odessy do Brodów. Połączenie to powinno umożliwić przesył do Polski wysokiej jakości ropy naftowej z Morza Kaspijskiego.

W tym roku w Brukseli rządy Polski i Ukrainy oraz przedstawiciele Komisji Europejskiej podpisali już deklarację politycznego poparcia dla tej inwestycji. Przygotowywana teraz umowa - wzorowana na umowach, jakie państwa członkowskie UE zawierały z producentami ropy naftowej spoza UE - ma zawierać zobowiązania rządów Ukrainy i Polski do zapewnienia stabilnych warunków do prowadzenia inwestycji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18441637,amerykanskie-bombowce-nisko-nad-lodzia-zdjecia.html",Amerykańskie samoloty szturmowe nisko nad Łodzią [ZDJĘCIA],"5
Lotnisko w Łodzi. ?Otwieracze do czołgów? z Arizony przyleciały z Łasku do Łodzi. Dwa amerykańskie samoloty szturmowe krążyły nad miastem","Łodzianie mogli zobaczyć na niebie jedne z najskuteczniejszych samolotów bojowych w historii lotnictwa. Treningowe podejście do lądowania w Porcie Lotniczym im. Władysława Reymonta wykonały dwa amerykańskie A-10 Thunderbolt II. Samoloty znane jako ""latające czołgi"", ""guźce"", czy wreszcie ""otwieracze do czołgów"" stacjonują w 32. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Łasku, gdzie przyleciały z Bazy Sił Powietrznych Davis-Monthan w Arizonie. Internauci mówili, że widzieli je nad placem Barlickiego, Górniakiem, Kopcińskiego i Manufakturą. Leciały nisko i powoli.","Amerykańskie samoloty A-10 Thunderbolt II, znane pod nazwą Warthog czyli Guziec, w bazie w Łasku (St.chor szt. Leszek Jóźwik)",Rynek Barlicki??? To gdzieś w Łodzi?-@@@-Guziec - to taka świnia z Afryki ;)-@@@-To nie bombowce to niszczyciele czołgów. Tytuł mylący.-@@@-Kiedy? wczoraj? w jakich godzinach? nic nie widziałem.. dlaczego nie ma żadnego zdjęcia zrobionego z łódzkiego placu lub ulicy?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24269096,pokaz-multimedialnej-realizacji-auto-niebyt.html","Pokaz multimedialnej realizacji ""Auto-niebyt""",Projekt Marcina Berdyszaka można zobaczyć będzie w czwartek w BWA Galerii Sztuki Olsztyn.,"Premierowy pokaz „Auto-Niebyt” Marcina Berdyszaka odwołuje się do problemu destrukcji i ponownej rekonstrukcji. Rekonstrukcja jednak dokonana jest na podstawie widoku otoczenia, które towarzyszyło destrukcji auta. Całość ma być rekonstrukcją sytuacji bez przedmiotowego odniesienia do materialności.
Marcin Berdyszak (ur. w 1964 r.) uzyskał dyplom z malarstwa w pracowni prof. Włodzimierza Dudkowiaka oraz z rzeźby w pracowni prof. Macieja Szańkowskiego w PWSSP w Poznaniu w 1988 r.",Projekt Marcina Berdyszaka (materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23916261,dyrektor-szkoly-tylko-po-linii-partyjnej-rekomendacja-wycofana.html",Dyrektor szkoły tylko po linii partyjnej. Rekomendacja wycofana,Mimo rekomendacji magistratu i początkowej zgody kurator Dorota Martinek nie zostanie dyrektorką szkoły podstawowej nr 153. Powód? Jest niepewna politycznie.,"O byłym już dyrektorze Szkoły Podstawowej nr 153 w Krakowie Janie Hrynczuku pisaliśmy w maju ubiegłego roku. Część rodziców oskarżała go o fatalny stan placówki. Sytuacji w szkole przyjrzało się Biuro Kontroli Wewnętrznej UMK.
Kontrolerzy wytknęli dyrektorowi Janowi Hrynczukowi szereg nieprawidłowości, ustalili m.in., że dyrektor wynajmował sale bez umów, niektórym komercyjnym podmiotom użyczał ich bezpłatnie, czym bezpośrednio dopuścił do uszczuplenia budżetu szkoły. Rodzice domagali się odwołania dyrektora.",SP nr 153 (JAKUB PORZYCKI),"Kuratorka Nowak pierwsze skrzypce Pisu w Krk teraz ma byc kandydatka na Rzecznika Praw Dziecka.....jej styl jest typowy dla obozu wladzy...jednowładztwo-@@@-Słowo powszechnie uważane za obraźliwe + wymioty-@@@-No i co misie? Daliśmy im władzę, to korzystają. Wprowadźmy jeszcze Wasserman do Krakowa, już zupełnie będzie zabawnie.-@@@-Kolejny rodzynek z działalności tępej narodowo-katoickiej nadzorczyni oświaty małopolskiej. To nawet nie jest powrót do lat 80-tych XX w., a do najciemniejszych lat stalinizmu - pisowska nomenklatura na wszystkich szczeblach-@@@-Klasyka peerlu, mentalność homo sovieticus wieczna.
Dyrektor zawsze musiał być ""po linii"".
I do partii się zapisać, inaczej nie mógł dostać takiego stanowiska..-@@@-Pani niedoszła Dyrektor! To zaszczyt, prosze pamiętać - jest dokładnie na odwrót. To zaszczyt nie gadać jak ta cała Nowak. Ciekawe skąd ta kobieta pt. Nowak wie, że Pani jest krytyczna? Sygnaliści... po co Pani takie dziadostwo jak ta seudoreforma, specjalny dozór czyli seria wykańczających kontroli, kto przezył to wie, o kim mówię - wyspecjalizowany janczar stale powtarzający w trakcie tego obrzydliwego procederu jakim jest napastliwa kontrola: nie, nie moje koleżanki sie myliły w tracie poprzednich wizyt, nienie...-@@@-Nie możecie tej suki Nowak pogonić ? Przeciez te kretynkę, popisy jej i jej męża zna cała Polska !-@@@-Teraz najważniejsze to opinia proboszcza."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11694193,Nie_walczyl.html",Nie walczył,"0
W nazwisku Gowin ukryty jest też skrót organizacji Wolność i Niezawisłość, która odcisnęła na nim wyraźne piętno","Fot. Tomasz Gzell/PAP


Konferencja naukowa w Brukseli. Prof. Magdalena Środa mówi, że przyjechała z Polski.

- To u was jest taki poseł, który słyszy krzyk rozpaczy zamrożonych embrionów? - pytają ją.

Wypowiedź, która rozsławiła Gowina w Europie, pochodzi z wywiadu dla Katolickiej Agencji Informacyjnej (2009). ""Nie widzę różnicy między adopcją dziecka już urodzonego a adopcją embrionu. Ja nieomal słyszę krzyk rozpaczy tych dziesiątków tysięcy zamrożonych. Czuję ich rozpacz. W moich oczach to porzucone przez rodziców dzieci"".",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,12612677,Szpital_zabierze_spadek_po_babci_.html",Szpital zabierze spadek po babci?,"98
Kto wygra wyścig o ok. 40 tys. zł, które w świdnickim szpitalu zostawiła zmarła pacjentka. Rodzina czy państwo?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- My tych pieniędzy na razie ruszyć nie możemy. Musimy czekać jeszcze trzy lata - mówi Jacek Kamiński, dyrektor szpitala powiatowego w Świdniku koło Lublina.

Szpital ma do zapłacenia pół miliona długów m.in. za dostarczone lekarstwa, za prąd, gaz i ogrzewanie. Dyrektor liczy, że rok uda mu się zamknąć tylko milionową stratą. Co prawda pieniądze Marianny O. szpitala by nie uratowały, ale nawet taki grosz przydałyby się, by dołożyć choćby do nowego sprzętu.",,"""Radczyni wtrąca: - Panie dyrektorze, przecież to wszystko pójdzie na urząd skarbowy... Kamiński: - A to niespodzianka. Byłem przekonany, że pieniądze zasilą nasze konto."" Nic dziwnego, ze szpital jest w tarapatach finansowych majac dyrektora z taka wiedza.-@@@-Zaszokowała mnie postawa dyrektora.Jak on może rościć sobie prawo ( w imieniu szpitala) do tych pieniędzy?Gdzie ja żyję?-@@@-Zawołali księdza jako męża zaufania, by przeliczył pieniądze ... To tak, jakby zawołali lisa, by kurnika pilnował.-@@@-To przecież powinno być jasne jak słońce, że pieniądze nalezą się dzieciom zmarłej. Jak szpital wogóle może tak postępować. Faktycznie, dziwne bardzo.-@@@-Dlaczego szpital trzyma te pieniądze ? Przecież szpital nie jest żadną stroną w tej sprawie ! Przecież to nie były anonimowe, niczyje pieniądze znalezione w szpitalu. Czy te pieniądze nie powinny leżeć w jakimś depozycie sądowym do czasu ustalenia uprawnień do spadku ? To, że nie można ustalić spadkobierców nie jest wystarczającym powodem, żeby szpital przejął tę kasę.-@@@-Nic sie nie stało, Lemingi nic sie nie stało Nic sie nie staaaaaaaaaaaało, lemingi nic sie nie stało-@@@-Bieda w tym kraju wynika z zenujacych sadow i tylko i wylacznie. 6 lat na rozwiazanie takiej prostej sprawy? Nie mozna bylo juz polowy tych pieniedzy corce dac, a z druga polowa czekac jak sie rozstrzygnie sprawa tego Lecha? Ale nie, papier, czekanie. syf........ Gowin wez sie do roboty zamiast tylko klechom sie umizgiwac.-@@@-a przepraszam niby jakie prawo ma szpital do czyichś pieniędzy? jakaś bzdura! jaki paragraf mówi że rzeczy pozostawione w szpitalu przechodzą na własność szpitala? jeśli ktoś nie odbierze zwłok ze szpitala to też przechodzą na wlasność szpitala?! jeśli odkryli że babka ma ze soba jakieś pieniądze powinni poinformować rodzinę a nie sami wpłacili na konto. kto dał im prawo rozporządzać nie swoim majątkiem?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7098859,Ukrainski_Naftohaz_w_stanie__ograniczonego__bankructwa.html","Ukraiński Naftohaz w stanie ""ograniczonego"" bankructwa","0
Ukraiński koncern gazowy Naftohaz nie wykupił w terminie 500 mln dol. euroobligacji. Agencja Fitch uznała, że firma jest w stanie ?ograniczonego? bankructwa.","Wczoraj ukraiński Naftohaz ogłosił, że nie wykupił 500 mln dol. euroobligacji w terminie, który upłynął w środę o północy. Koncern zapłacił tylko odsetki, szacowane na 20,9 mln dol. - To bankructwo - ocenił Piotr Griszin z banku Renaissance Capital, cytowany przez agencję AP.

Agencja Fitch obniżyła wczoraj rating (ocenę wiarygodności kredytowej) Naftohazu do RD. To oznacza ""ograniczoną"" niewypłacalność dotyczącą tylko euroobligacji, ale nie jest jeszcze bankructwem. Do tego może dojść, jeśli posiadacze niewykupionych euroobligacji nie zgodzą się zamienić ich na nowe pięcioletnie papiery o tej samej wartości, ale gwarantowane bezpośrednio przez rząd Ukrainy i z nieco wyższym oprocentowaniem. Ofertę takiej zamiany długu Naftohaz złożył dopiero przed tygodniem, bo dopiero zatwierdził ją rząd Julii Tymoszenko. Spotkanie z inwestorami odbędzie się za tydzień, a umowę z nimi koncern chce podpisać do 19 października.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16346086,Areszt_dla_prezydenta_Zawiercia__Czestochowska_prokuratura.html",Areszt dla prezydenta Zawiercia. Częstochowska prokuratura zarzuca mu korupcję,"0
Ryszard M. spędzi najbliższe trzy miesiące w areszcie - zdecydował w piątek wieczorem sąd. Wnioskowała o to Prokuratura Okręgowa w Częstochowie. Dzień wcześniej prezydent został zatrzymany przez policję.","Śledztwo w sprawie korupcji na szczytach władzy samorządowej w Zawierciu (woj. śląskie) trwa od września 2013 r. Prowadzą je Prokuratura Okręgowa w Częstochowie wraz z funkcjonariuszami wydziału do walki z korupcją Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.

Trzy poważne zarzuty korupcyjne

Prezydent Ryszard M. został zatrzymany w czwartek. Policjanci zabezpieczyli dokumentację z urzędów miast w Zawierciu i Porębie, z zakładu gospodarki mieszkaniowej w Zawierciu oraz od osób fizycznych i firm. M. postawiono trzy zarzuty. Po pierwsze, miał wziąć 40 tys. zł łapówki. Po drugie, w zamian za pomoc w sfinansowaniu kampanii wyborczej miał obiecać korzystne rozstrzygnięcie przetargu na miejską działkę. Trzeci zarzut dotyczy zobowiązania się do przyjęcia 600 tys. zł łapówki w związku z pełnioną funkcją.",Lipiec 2014. Zatrzymany prezydent Zawiercia (Fot. KWP Katowice),"Drodzy MEDALIKORZE odpier.....sie od naszego Zawiercia! SLONZOK-@@@-Socjalizm bohatersko zwalcza problemy nieznane w żadnym innym ustroju. Państwo samo stworzyło sobie tych ""przestępców"" poprzez uchwalenie debilnego prawa podatkowego, które miało być dla ""swoich"", a tu jacyś ""nieuprawnieni"" wzięli się za ten ""biznes"". Podobnie kiedyś słynne ""darowizny"" były przeznaczone dla wtajemniczonych, ale jak sprytny naród nauczył się z nich też korzystać, to ówczesny minister finansów niejaki Grześ Kołodko zwyzywał ich od ""naciągaczy"". Ponadto bez US nie da się dostać żadnego zwrotu VAT, więc jak już te mafię złomiarską ścigają to powinni się też zainteresować samymi urzędnikami skarbowymi...-@@@-a jeszcze jedno mentalnosc powyzej dk78 jest inna nigdy sie nie skumamy:)-@@@-Zawiercie złom. To tylko czubek góry lodowej. Policja mało może Prokuratura tylko ludzie. Trzeba uwolnić Sąd spod jarzma. I skończyć z głupią solidarnością zawodową. Tam pracują w większości ludzie godni ""Cnota sama się obroni"""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25149191,ruch-chorzow-ogranicza-publike-na-cichej-trzecia-liga-dla-999.html",Ruch Chorzów ogranicza publikę na Cichej. Trzecia liga dla 999 osób,Zarząd Ruchu Chorzów złożył wniosek o uchylenie decyzji o organizacji imprez masowych w ramach rozgrywek III ligi grupy trzeciej oraz Pucharu Polski.,"Bojkot kibiców i małe zainteresowanie meczami niebieskich sprawiły, że Ruch postanowił ograniczyć koszty. Teraz mecze na Cichej będą imprezami masowymi z maksymalną dopuszczoną liczbą miejsc wynoszącą 999.
„Powodem takiej decyzji są ponoszone przez Klub duże koszty organizacji oraz niska frekwencja podczas domowych meczów „Niebieskich”, co ma związek z trwającym bojkotem kibiców Ruchu Chorzów. Imprezy niemasowe będą organizowane przy Cichej począwszy od spotkania z Piastem Żmigród zaplanowanego na dzień 14 września” – poinformował klub.",Ruch Chorzów bez kibiców nie ma sensu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21973920,cezary-lazarewicz-do-reportazu-potrzebny-jest-spokoj-i-cierpliwosc.html",Cezary Łazarewicz: do reportażu potrzebny jest spokój i cierpliwość,"Jeden z najbardziej cenionych polskich reportażystów, wieloletni współpracownik ""Gazety Wyborczej"", powraca dziś do swoich rodzinnych i zawodowych korzeni. Przygotował zbiór reportaży ""Tu mówi Polska. Reportaże z Pomorza"" sprzed dwóch dekad, opowiadających o miejscu, z którego się wywodzi: Pomorzu.","Przemysław Gulda: Dlaczego zdecydowałeś się pisać o Pomorzu?
Cezary Łazarewicz: Jestem stąd, z Darłowa, i choć dawno wyjechałem, to nie zerwałem z tym regionem. Zawsze tu wracam. Zorientowałem się niedawno, że większość moich reporterskich tekstów jest właśnie stąd. Przez ten czas poznałem wielu ludzi – od Szczecina po Gdańsk. Z wieloma się zaprzyjaźniłem. To mój kapitał reporterski. Do dziś dzwonią do mnie i opowiadają, o czym ich zdaniem powinienem napisać. Gdybym chciał się tego wszystkiego podjąć, musiałbym się sklonować.",Cezary Łazarewicz (Fot. Adam Tuchliński),"Gulda, kończ waść."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15627155,Tusk_robi_szpagat_miedzy_prawica_i_lewica.html",Tusk robi szpagat między prawicą i lewicą,"47
PO na serio obawia się przegranej z PiS w eurowyborach, dlatego wraca do sprawdzonej strategii i rozpościera skrzydła tak szeroko, jak się da - w prawo i w lewo.","Przygarnięcie na listy wyborcze do PE Michała Kamińskiego, byłego polityka ZChN, Przymierza Prawicy, spin doktora PiS i europosła PJN, to efekt właśnie tej strategii. Zapewniła ona partii Tuska wygraną w 2007 i 2011 roku.

Platforma sięgnęła po uciekiniera z PiS, bo potrzebuje na pokładzie polityka, który świetnie zna sposób myślenia, tajemnice i słabe punkty głównego rywala. To ruch mniej ryzykowny dla PO niż dla Kamińskiego. Jako jeden z nielicznych w Polsce spin doktorów potrafił w amerykańskim stylu poprowadzić kilka zwycięskich kampanii. A po wycofaniu się z pierwszej linii Jacka Protasiewicza w PO brakuje doświadczonych sztabowców, dobrze wypadających w mediach. Na dodatek Kamiński, który jednak w ostatnich latach przeszedł sporą ewolucję, świetnie zna się na polityce wschodniej, która może być głównym tematem w eurowyborach.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Sikorski, Kamiński, (Rostowski ?)- V kolumna kaczyńskiego działa :), niech się bawią w swojej piaskownicy - dla mnie przegięli, pa, pa-@@@-Oceniłbym ruch Tuska jako rozpaczliwy, a przy tym zupełnie arogancki wobec własnych wyborców, którym premier powiedział: macie tu wieprza, głosujcie na niego!-@@@-Tuska zgubi bezideowość jego partii władzy, nie mającej jednolitego programu politycznego a działającej wyłącznie w oparciu o zajmowane stanowiska i dysponowanie pieniędzmi Państwa i UE.-@@@-Kamiński będzie fantastycznym członkiem Platformy Obywatelskiej. To człowiek ideowy i niekarierowicz.-@@@-i znowu zacznie się straszonko PiS-em ....stara bajka tym razem już ludzie nie nabiorą się na to-@@@-„...po wycofaniu się z pierwszej linii Jacka Protasiewicza...” Ależ pięknie powiedziane!-@@@-Facet, który robi szpagat, zawsze oberwie po kroczu.-@@@-Partia kolesi się kończy... co chwila strzelają sobie samobóje... przyjmą każdego śmiecia, bo wartościowi stanowiliby zagrożenie dla ryżego!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1371298.html",BANKRUT Z CELI NR 68,"0
Ubrano nas w buciki drewniane i koszule siedemnastowiecznych skazańców. Czuję się jak Dzierżyński w carskim więzieniu. Jednakże nie jest mi wesoło. Martwię się o studia, o Matkę... - te słowa w celi śremskiego więzienia napisał 17 marca 1968 r. Władysław Panas, student II roku filologii polskiej UAM.","Słowa te w celi śremskiego więzienia napisał 17 marca 1968 r. Władysław Panas, student II roku filologii polskiej UAM. Cztery dni wcześniej na poznańskim pl. A. Mickiewicza uzbrojeni w gumowe pałki funkcjonariusze Milicji Obywatelskiej brutalnie rozpędzili trzy tysiące studentów żądających przywrócenia inscenizacji ""Dziadów"" i wolności dla prasy.



To był szok!

Władysław Panas przyjechał na studia do Poznania w 1966 r. z Kołobrzegu. Był najmłodszym z czwórki rodzeństwa. Ojca wcześnie stracił, więc mama Władysława musiała sama troszczyć się o przyszłość swoich dzieci. Rodzina wiodła skromne życie. - Na pewno nie przystawałem do rysowanego przez propagandę partyjną modelu zamożnej, warszawskiej, ""bananowej"" młodzieży - opowiada.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1017368.html",Pojednanie poprzez media,"0
Msza w intencji mediów odbyła się w niedzielę rano w opolskiej katedrze. W kazaniu ks. dr Marek Lis wspomniał o ostatniej wizycie Ojca Świętego w Polsce i podkreślił, że przede wszystkim nauczanie papieża dociera do nas właśnie z pomocą środków przekazu (prasy, radia, telewizji czy internetu).","- Pamiętajmy, aby media kierowały w stronę pojednania, aby nie stawały się źródłem konfliktów - mówił ksiądz. - Obejmijmy modlitwą te media, które są bliskie każdemu z nas. Pamiętajmy o tych, którzy trudnią się przekazem informacji, niech będzie dobra i rzetelna.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24473947,jadwiga-wisniewska-i-grzegorz-tobiszowski-otwieraja-na-slasku.html",Jadwiga Wiśniewska i Grzegorz Tobiszowski otwierają na Śląsku listę PiS w wyborach do europarlamentu,"Eurodeputowana Jadwiga Wiśniewska i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski otwierają listę wyborczą Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy do europarlamentu w województwie śląskim. We wtorek informacje o kandydatach w poszczególnych województwach podała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS.","Tym samym potwierdziły się nasze wcześniejsze informacje o tym, że w wyborach do europarlamentu na listach PiS Grzegorz Tobiszowski ma odegrać kluczową rolę.
Tobiszowski miał nawet dostać pierwsze miejsce – w nagrodę za „odbicie” Śląska z rąk Platformy Obywatelskiej. Większość w sejmiku PiS uzyskało po wolcie wybranego z listy Koalicji Obywatelskiej Wojciecha Kałuży. Nieoficjalnie mówiło się, że kluczową rolę w rozmowach z Kałużą odegrał właśnie Tobiszowski.
Jadwiga Wiśniewska jedynką PiS w woj. śląskim",Jadwiga Wiśniewska będzie w 2019 roku 'jedynką' na liście PiS w wyborach do europarlamentu (MACIEK SKOWRONEK),"No jasne!!!!!!!!!! Narobić syfu w Polsce i zwiać do Parlamentu Europejskiego i zarabiać te wstrętne euro!!!!!-@@@-Wymowne zdjęcie, entuzjazm na widok kruchty... Wystąpienia w PE pamiętamy. Niedoczekanie!-@@@-Ciekawa kampania bedzie. Buzek kontra Tobiszowski. Momo ze ten drugi zamknął więcej kopalni, to nie dostanie się do koryta-@@@-Pani Anno, wstyd pisać takie tytuły już w XXI wieku. Nie na Śląsku, a w województwie śląskim!-@@@-Mam nadzieje że slązacy nie dadzą sie nabrać
Jesli lubią pis proponuje skreslic dalsze miejsca nie 1 lub 2-@@@-Alimenciarz"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23028982,gruzlica-szaleje-na-ukrainie-pomorze-zagrozone.html","Gruźlica tuż za granicą. Zagraża Polsce? ""Mamy coraz więcej pacjentów z Ukrainy""","Według danych sanepidu w ubiegłym roku na gruźlicę zachorowało prawie 300 Pomorzan. Jednak - jak zauważają lekarze - chorych jest zdecydowanie więcej. Czy w związku z epidemią gruźlicy na Ukrainie jest obawa, że choroba nasili się też na Pomorzu?","Na Ukrainie na gruźlicę może chorować nawet 600 tys. osób. Choroba przeniosła się też na Pomorze, które jest jednym z najczęściej wybieranych kierunków migracyjnych naszych wschodnich sąsiadów. – Mamy na oddziale coraz więcej pacjentów z Ukrainy chorych na gruźlicę, zarówno z pojedynczymi opornościami na leki przeciwgruźlicze, ale również z gruźlicą wielolekooporną, czyli trudniejszą do leczenia – opowiada dr n. med. Krzysztof Kędziora, pulmonolog, kierownik oddziału gruźlicy i chorób płuc Specjalistycznego Szpitala Zakaźnego w Gdańsku. – Legalnie zatrudniani w Polsce pracownicy z Ukrainy muszą przejść badania lekarskie i szansa na to, że są chorzy, jest znikoma. Aczkolwiek bywa tak, że w trakcie pobytu w Polsce rozwijają gruźlicę, która jest uchwycona z powodu bogatych objawów lub w rutynowych (pracowniczych) zdjęciach rentgenowskich. Większość z nich miała zakażenie utajone prątkiem gruźlicy, które teraz uległo reaktywacji i zachorowali na gruźlicę „ukraińską”, czyli wielolekooporną.",Oddział chorób płuc. (TOMASZ WASZCZUK),"Ludzie, dajcie spokój Ukraińcom!!!
Chorujecie, bo się nie szczepicie. Dzięki szczepionkom gruźlica zniknęła, przez ich brak z powodu durnoty ludzkiej powraca.
Ręce opadają na głupotę PT Redaktorów GW. Naprawdę nie jesteście w stanie iść na jakiś oddział pulmonologii i popytać się o gruźlicę kompetentnego(!) lekarza?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8945799,Premier_Donald_Tusk_o_raporcie_MAK.html",Premier Donald Tusk o raporcie MAK,"0
Fragmenty wypowiedzi z czwartkowej konferencji prasowej","Czytaj także: Rosyjskie media o słowach Tuska



Z punktu widzenia strony polskiej nie jest to raport kompletny. Dzisiaj wyraźniej niż kiedykolwiek widać, jak użyteczna była i będzie w najbliższej przyszłości konwencja chicagowska jako ramy prawne i międzynarodowe, na które zgodziły się obie strony. Konwencja daje nam scenariusz dalszego postępowania, także szukania szansy na wspólne stanowisko. Polska strona ma nadal możliwość ubiegania się o uwzględnienie naszych uwag. Konwencja chicagowska gwarantuje stronie polskiej odniesienie się do tego raportu w taki sposób, który doprowadzić powinien do rozmów w celu uzgodnienia wspólnej wersji raportu. To gwarantują nam punkty 84 i 85 tej konwencji.",Premier Donald Tusk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,2645780.html",Rzymskie stacje. W kolejce do ostatniego hołdu,"0
Po 12 godzinach stanęliśmy przed Janem Pawłem II. Parę sekund, czas, żeby przeżegnać się, uklęknąć albo zrobić zdjęcie. I na bok. Musimy zrobić miejsce tym z Miasta i ze Świata. Słuchali Jego orędzia. Teraz przyjechali, aby Go pozdrowić i nie zapomnieć","Wtorek, godz. 19. Ze stacji metra Ottaviano wychodzimy z tłumem ludzi. Miasto jeszcze funkcjonuje. Grupki ludzi przeciskają się pomiędzy samochodami. Nie widać nerwowości. Kierowcy i piesi znoszą się z wyrozumiałością. Policjantów, żandarmerii i służb porządkowych wszędzie pełno, ale nie muszą interweniować. Rozdają butelki z wodą. Spryzmowane napoje stoją co kilkadziesiąt metrów.

Idziemy za ludźmi. Via Ottaviano, przez Piazza del Risorgimento, docieramy do wąskich uliczek sąsiadujących z Watykanem. Tu robi się ciasno. Borgo Pio płynie już rzeka ludzi. Szukamy wejścia na Via della Conciliazione, ale wszystkie boczne ulice są zablokowane. Na Borgo Santo przekupnie sprzedają plakaty. Zdjęcie Ojca Świętego i podpis: ""Jan Paweł II Wielki"". Docieramy pod kolumnadę Berniniego. Widzimy plac Świętego Piotra, potok ludzi przed bazyliką. Ludzi, którzy mają już za sobą doświadczenie, które przed nami. Nad nimi ciemne okno, z którego już nigdy nie przemówi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21114169,miasteczko-strajkowe-w-gdyni-na-lozku-kukla-jaroslawa.html",Miasteczko strajkowe w Gdyni. Na łóżku - kukła Jarosława Kaczyńskiego,"5
Gdynia strajkuje przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości. - Mówienie własnym głosem nawet w ulicznej formie ma dobre skutki - mówi Katarzyna Szwed, współorganizatorka strajku.","W organizowany w 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego strajk obywatelski włączyła się również Gdynia. Na placu przed Infoboxem od godz. 12 działało miasteczko strajkowe. Pod jednym z namiotów można było popisać się pod petycją z 13 postulatami do premier Beaty Szydło. Postulaty były również wypisane na dużej tekturowej tablicy - każdy, kto chciał, mógł się na niej podpisać.

Kukła na polowym łóżku

Częścią miasteczka strajkowego był happening - na łóżku polowym leżała pod kocem dmuchana kukła Jarosława Kaczyńskiego. Ludzie chodzi wokół niej i gwizdali, żeby obudzić prezesa. Z głośnika stojącego na nocnej szafce wydobywał się głośny dźwięk chrapania.",Gdynia strajkuje przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości (BARTOSZ BAŃKA),"Trybuna Wybiórcza podpisała fotki z kilkunastoma emerytami: ""Gdynia strajkuje"". Gdynia to blisko 300 tys ludzi. Nie ""strajkują"" z esbekami i kodziarzami. Red Dobiegala, wstyd tak manipulować przekazem jak za PRL.-@@@-Jak zauważył były opozycjonista Maciej Gawlikowski, Stanisław Piotrowicz był aktywny w ""pomaganiu"" opozycji jeszcze w 1988 roku. Razem z milicją i SB brał udział w rozbiciu spotkania Konfederacji Polski Niepodległej w Cieklinie. Według wspomnień Gęsickiego sprawę prowadził prokurator Stanisław Piotrowicz i czynił to bardzo gorliwie."
"http://wyborcza.pl/1,75410,4726395.html",Karnawał kina z Europy,"0
Finowie z Leningrad Cowboys przygrywali berlińskiej ceremonii Europejskich Nagród Filmowych. Triumf Cristiana Mungiu. Rumun - najlepszym reżyserem 2007 roku, jego ?Cztery miesiące, trzy tygodnie, dwa dni? - najlepszym filmem","Pomysł Europejskiej Nagrody Filmowej (EFA), początkowo zwanej Feliksem, wyszedł stąd 20 lat temu. W Berlinie Zachodnim, jeszcze podzielonym murem, spotkali się m.in.: Wim Wenders, Bernardo Bertolucci, Krzysztof Zanussi, Istvan Szabó, Erland Josephsson, Nikita Michałkow - reżyserzy, aktorzy, producenci. Powołali stowarzyszenie poczuwające się do odpowiedzialności za przyszłość europejskiego kina. Wkrótce przekształciło się ono w Europejską Akademię Filmową. Jej pierwszym przewodniczącym został Ingmar Bergman. Pierwszym laureatem nagrody za najlepszy film europejski był w 1988 r. Krzysztof Kieślowski (""Krótki film o zabijaniu""). Odbierając statuetkę, powiedział wtedy z ironią: ""Mam nadzieję, że Polska leży w Europie"".",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22669978,pablopavo.html","Pablopavo: W literaturze szukam wzruszenia, niepokoju. Melodii","Pablopavo: Jeśli coś mi się kojarzy z moim życiem, to ta martwa święta z ""Dukli"" Stasiuka. Też tak leżę całe życie","Pablopavo, właśc. Paweł Sołtys – ur. w 1978 r., muzyk, autor piosenek. Jako Pablopavo wydał kilkanaście płyt, zagrał około tysiąca koncertów. Miesiąc temu w wydawnictwie Czarne ukazał się jego prozatorski debiut „Mikrotyki”
Co teraz czytasz?
""Dół"" Płatonowa w nowym tłumaczeniu Adama Pomorskiego.
Dlaczego sięgnąłeś po tę książkę?
Byłem ciekaw, czym się różni to tłumaczenie od starego, Drawicza. I czy odnajdę ten zachwyt, który mi towarzyszył przy wcześniejszych lekturach, chociażby w oryginale.",Pablopavo (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),"""Pablopavo: Nie słucham swoich płyt i nie czytam swoich opowiadań.""
Widzę że mam dużo wspólnego z Pablopavo - też nie słucham jego płyt ani nie czytam jego opowiadań.
Ale kto wie, może to się zmieni..?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25000159,spowiadalem-ksiezy-8-na-10-ma-problem-z-vi-przykazaniem.html","Ekskomunikowany ksiądz Michał Misiak o celibacie: ""8 na 10 księży grzeszy przeciwko VI przykazaniu""",- Bezżeństwo jest zagrożeniem dla kapłanów i ich zbawienia - twierdzi ekskomunikowany ksiądz Michał Misiak. Według niego obowiązkowy celibat to przyczyna dramatów wielu kapłanów katolickich i kondycji duchowej całego Kościoła.,"Michał Misiak był znanym duchownym rzymskokatolickim. Jego niekonwencjonalne metody ewangelizacji odbijały się głośno w ogólnopolskich mediach. Modlił się przed sklepem z dopalaczami, spowiadał wieczorami na ławce przy ul. Piotrkowskiej, z kolędą chodził do agencji towarzyskiej.
W czerwcu wiernych zszokowała wiadomość, że został nie tylko usunięty ze stanu kapłańskiego, ale także nałożono na niego ekskomunikę. Formalnie nie jest już członkiem Kościoła rzymskokatolickiego.",Michał Misiak (TOMASZ STANCZAK),"Problemy katolików... Normalni ludzie takich problemów nie mają.-@@@-I znowu nadszedł moment, kiedy zastanawiam się, po co mi była ta prenumerata cyfrowa. Bo przecież nie po to, by po raz kolejny czytać o facebookowych przemyśleniach pajacującego gościa z parciem na szkło.-@@@-Zapomnieliście dopisać, że pan Misiak bardzo lubi ruchy radykalne, był w kierownictwie Młodzieży Wszechpolskiej, a gdy zetknął się kiedyś z księdzem-gejem, odbębnił 8 tysięcy zdrowasiek dla ochrony :DDD
Ot, 21. wiek!-@@@-Niech Bóg ci błogosławi Michaś.-@@@-Odwieczny problem ludzkości to niepowstrzymane rozumem pragnienie wiary. W cokolwiek - szamaństwo, w obiecanki Krzywogębego, w bezpieczny powrót samochodem na bani z imprezy.
Nikt nie zabroni temu Misiakowi założenia klubu wierzących w moc podwójnego chrztu. Turystyka religijna oparta na organizacji pikników nad rzeką Jordan to niezły biznes. Pan Misiak zapewne przygarnie wielu zwolenników ewangelicznego, koedukacyjnego ""bzykania komara"" w Tej Rzece.-@@@-No straszne nic nie umie więc robi za fizycznego , wstyd to jest żyć z wdowiego grosza, żebractwa i wyłudzeń !!! dociera ???To straszne, że my luteranie jesteśmy tacy ekskomunikowani- nawet mi to głowy nie przyszło, tobie chłopie potrzebny jest psychiatra a nie żona !!!-@@@-Celibat jest po to, żeby chronić Kościelny majątek. Księża nie mają (oficjalnie) dzieci, rodzin, więc nie ma problemu ze spadkami, przekazywaniem majątku potomnym, itp.-@@@-Wszystko się relatywizuje. Przy kolacji słucham sobie Radia Watykan, bo leci na Pierwszym Programie Polskiego Radia. A dzisiejszych czasach jest tak ciekawie, że Radio Watykan jest bardziej otwarte niż radio w Polsce. I co tam słyszę? Propozycję żeby rozważyć rozwiązania prawosławia w sprawie rozwodów.

Czyli jest jedno małżeństwo sakramentalne raz w życiu (chyba, że będzie unieważnione albo śmierć małżonka) ale jak ludzie ze sobą nie żyją to po pewnym czasie drugi związek może być uznany za małżeństwo, tyle, że bez dodatku ""sakramentalne"" ale z dostępem do komunii.

Tak samo nie będzie zniesiony celibat. Tylko się go udobrowolni i będą księża i księża celibatariusze.
Jak komu wygodnie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8765037,Wikileaks_jest_scigana.html",Wikileaks jest ścigana,"0
Nie tylko szef Wikileaks Julian Assange jest ścigany przez Interpol za rzekome gwałty w Szwecji. Ścigana, atakowana przez hakerów i niszczona jest także sama strona Wikileaks","Od zeszłej niedzieli, kiedy Wikileaks zaczął publikować pierwsze z 250 tys. tajnych raportów z ambasad USA na całym świecie, strona Wikileaks.org była zaciekle atakowana przez hakerów i nie działała wcale albo z rzadka i bardzo powoli. Wczoraj przestała istnieć w ogóle, ale zaraz odrodziła się pod innymi nazwami - w tym Wikilkeas.pl.

Niektórzy sympatycy portalu są pewni, że ataki koordynuje rząd USA. W środę Amazon.com, największy internetowy sklep świata, wyrzucił Wikileaks ze swoich serwerów. Domagali się tego kongresmani w Waszyngtonie i różne amerykańskie agencje rządowe. Ale Amazon twierdzi, że decyzję podjął sam.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18217880,Bankrutuje_coraz_wiecej_zadluzonych_Polakow.html",Bankrutuje coraz więcej zadłużonych Polaków,"0
Od początku roku do połowy czerwca już 490 osób dostało od sądów szansę na wykaraskanie się z pętli zadłużenia. Większość z nich to kredytobiorcy","Chodzi o upadłość konsumencką, która miała stać się dużo łatwiejsza, dzięki obowiązującym od 31 grudnia ubiegłego roku nowym przepisom.

Potwierdziła to praktyka. - Bankructwo ogłosiło już kilka razy więcej osób niż pod rządami poprzednich przepisów przez ponad pięć lat - przyznaje prezes BIG InfoMonitor Sławomir Grzelczak. - Przy takim tempie, można już śmiało szacować, że liczba upadłości osób prywatnych przekroczy w tym roku tysiąc.

Eksperci Grupy BIK, w której skład wchodzi Biuro Informacji Kredytowej i BIG InfoMonitor, przyjrzeli się sytuacji ogłaszających bankructwo. Wśród 253 osób, które upadły do 8 maja, przeważały kobiety. Średnia wieku wyniosła 48 lat. Najmłodsza osoba - kobieta miała 22 lata, a najstarsza 79 lat.",BIG Info Monitor (Wyborcza.biz),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20371730,pierwsza-bitwa-iii-wojny-swiatowej.html",Pierwsza bitwa III wojny światowej,"74
Gdyby w latach 80. wybuchła wojna, główne uderzenie Układu Warszawskiego najprawdopodobniej przetoczyłoby się przez pagórkowaty obszar między Bad Hersfeld a Fuldą na wschodnim skraju Hesji. Amerykanie zamierzali powstrzymać czołgi wroga, detonując na ich drodze miny atomowe i używając artylerii z pociskami jądrowymi.","Od strony NRD do biegnącego wzdłuż niemiecko-niemieckiej granicy płotu podjechał terenowy trabant pograniczników, z którego wyskoczyli żołnierze z kałasznikowami. Stanęli nad leżącym pod płotem ciałem młodego mężczyzny, zapalili papierosy, jeden z nich sięgnął po radio. Amerykańscy żołnierze znajdujący się na odległej o kilkadziesiąt metrów wieży obserwacyjnej słyszeli jego rozmowę z przełożonymi, bo stale podsłuchiwali enerdowskie i radzieckie kanały radiowe. Minął dobry kwadrans, zanim pogranicznicy położyli ciało na noszach, co świadczyło o tym, że chłopak nie żyje. Był mglisty ranek 24 grudnia 1975 r. W miejscu nazywanym przez wojskowych Fulda Gap - przesmyk Fulda - na granicy NATO i Układu Warszawskiego, zaczynał się kolejny dzień zimnej wojny.","Amerykańskie haubice M110A2 na pozycjach na skraju lasu w okolicach Fuldy podczas manewrów Reforger'85. Ważące prawie 30 ton haubice M110 były największymi i najcięższymi działami samobieżnymi znajdującymi się w arsenałach USA. Działo o kalibrze 203 mm mogło wystrzeliwać dwa, trzy... (Fot. US ARMY)","Za obrońcami pokoju w RFN stało KGB a prawda jest taka że stoi do dzisiaj SPD Die Linke Die Grünen to Moskiewska agentura w Niemczech a i prawica z AfD też woli robić interesy z ruskiem niż się szarpać o jakąś tam Ukrainę-@@@-Widać że Rosjanie uruchomili już swoją propagandę zastraszania. Zaraz sypną się granty Gazpromu i Łukoila dla ""ruchów pacyfistycznych"". Jest nadzieja dla dziennikarzy redukowanych przez koncerny media-@@@-Była ""Fulda Gap"" czy po szczycie NATO będziemy mowić o ""Suwałki Gap"", historia chichocząc zatoczy koło...-@@@-Polacy sobie nic nie robią z zagrożenia, niczego się nie boją, bo są pewni ze na pewno ktoś inny ich obroni. Dlatego nie mają odpowiedzialności za własne słowo i za własny kraj ...-@@@-""- Z tego, co będziemy bronić, nic nie zostanie - mówił amerykański wojskowy na filmie CBS. Miejscowi nie zdawali sobie z tego sprawy. "" Witamy wojska USA, mające stacjonować w Polsce!-@@@-Pacyfisci potem sie przemianowali na Zielonych, ale glowny sponsor pozostal ten sam.-@@@-Radzieckie plany inwazyjne nie przewidywały determinacji Zachodu w wojnie obronne. Stąd nasze optymistyczne założenia zajęcia przez Polaków Hamburga i dalej Danii.-@@@-Jasno z tego wynika, ze dzis na pozarcie w wypadku wojny z Rosja przeznaczona jest cala Polska. To bedzie polygon wojny atomowej, dlatego USA wojsko trzymaja w Niemczech I innych krajach Europy Zachodniej."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4944200.html","Kto nie lubi ""To lubię""?","0
MEN nie dopuszcza podręcznika ""To lubię"", bo nie ma w nim Polski - ""zapachu dojrzewających zbóż, krów na pastwiskach, rolników orzących pole i towarzyszących im wron"". Są za to ""smoki (bardzo dużo smoków)""","""To lubię"" to seria podręczników do polskiego od IV klasy podstawówki do liceum.

W szkołach jest już od 15 lat, autorzy postanowili więc ją uaktualnić. Posłali do MEN wersję dla V klasy. Od kwietnia 2007 r. czekają na zgodę. Bezskutecznie.

Może książka jest niedobra?

- To najlepszy z podręczników do polskiego - zapewnia prof. Barbara Chrząstowska, redaktor naczelna ""Polonistyki"", która sama jest autorką konkurencyjnej książki dla licealistów.

Barbara Maria Płodzień, polonistka z rzeszowskiej podstawówki, pracuje z ""To lubię"" od 12 lat: - Nie prowadzi nauczyciela po sznurku, nie preparuje czytanek, tylko każe uczniom korzystać z literatury, kształtuje spojrzenie krytyczne, uczy swobody wypowiedzi. A każdy tekst wychodzi od tego, co jest uczniowi bliskie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23943901,lodzkie-centrum-sportow-motorowych-sie-rozpedza.html","Łódzkie Centrum Sportów Motorowych się rozpędza. Żużel, superenduro, motocyklowa przystań","Nie każdy pamięta, że nowy stadion żużlowy przy ul. 6 Sierpnia to tak naprawdę Łódzkie Centrum Sportów Motorowych. Teraz się o tym przekonamy.","Nowy obiekt oficjalnie otwarty został 29 lipca 2018. To prawie rok później niż pierwotnie planowano. Był to spory problem przede wszystkim dla żużlowców Orła, którzy w kwietniu rozpoczęli pierwszoligowy sezon. Pierwsze mecze pojechali jednak na wyjeździe, a premierowe spotkanie na własnym obiekcie mieli zaplanowane na 9 czerwca. Nie było jednak możliwości, by mecz z Lokomotivem Daugavpils doszedł do skutku, bo stadion wciąż był jednym wielkim placem budowy.
Podwójne otwarcie stadionu",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22013967,kukiz-15-ma-radnego-w-lubuskim-sejmiku-to.html",Kukiz'15 ma radnego w lubuskim sejmiku! To...,"Kukiz'15 ma w Lubuskiem jednego posła. Od poniedziałku także jednego radnego sejmiku. To Tomasz Możejko, były sekretarz i wpływowy polityk PO","Tomasz Możejko został usunięty z Platformy Obywatelskiej w styczniu 2016 r. Wniosek złożył wtedy Waldemar Sługocki, senator PO i obecny szef lubuskich struktur partii. Możejko miał, według zarządu PO, „szkodzić wizerunkowi PO i działać na jej szkodę”. I tak, wpływowy przez prawie dekadę, polityk lubuskiej PO i były dyrektor lubuskiej Agencji Nieruchomości Rolnej, musiał kontynuować karierę polityczną poza Platformą.
Możejko w sejmiku został radnym niezależnym. Zaczął bywać na spotkaniach i demonstracjach KOD. Jednak przystań znalazł w Kukiz’15.",Tomasz Możejko (Agata Michalak / Agencja Gazeta),"Kolejny karierowicz z ""elastycznym kręgosłupem"" i bez poglądów."
"https://wyborcza.pl/1,75410,8218531,Ewa_Wojciak__PiS_u_balam_sie_jak_piekla.html",Ewa Wójciak: PiS-u bałam się jak piekła,"0
Nie wychylać się, siedzieć cicho? To nie dla mnie. Nie da się w Polsce siedzieć spokojnie, ciągle dzieje się coś takiego, co ludzi angażuje. Obecnie takim wydarzeniem jest katastrofa smoleńska. Od dawna nic tak nie ożywiło Polaków, nie wyzwoliło tyle nienawiści i żółci","Rozmowa

z Ewą Wójciak

dyrektorką Teatru Ósmego Dnia z Poznania



Roman Pawłowski: Dlaczego bronicie Janusza Palikota?

Ewa Wójciak: Napisaliśmy list w jego obronie, bo oburza nas próba ukarania go za wypowiedzi w sprawie przyczyn katastrofy smoleńskiej. To szczyt obłudy: obyczaju politycznego i dobrych manier uczą nas osobnicy w rodzaju Joachima Brudzińskiego czy Antoniego Macierewicza, a Palikot uchodzi za źle wychowanego. Do tego jeszcze koledzy z PO chcą go usunąć z partii. Nie mogliśmy milczeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17061273,Slupsk___miasto_nadziei.html",Słupsk - miasto nadziei,"2
- Odbyłem setki rozmów z mieszkańcami i nikt mnie nie pytał o gejów, krzyże i tęcze. Tylko dziennikarze mnie o to pytają. W jakim świecie wy żyjecie? - pyta Robert Biedroń, nowy prezydent Słupska.","Niespełna 100-tysięczny Słupsk był w poniedziałek na ustach całej Polski. To w tym mieście doszło do największej wyborczej sensacji - Robert Biedroń, pierwszy w polskim Sejmie zdeklarowany gej, został wybrany tu na prezydenta, i to wbrew wszelkim przewidywaniom. Sensacją było już to, że dostał się do drugiej tury wyborów, jednak sondaże i politolodzy nie dawali mu szans.

- Polska nie jest jeszcze przygotowana na taką zmianę - głosił w mediach politolog Jarosław Och.

W poniedziałek, gdy wiadomo było, że Biedroń wygrał z kandydatem PO Zbigniewem Konwińskim, i to ze znaczną przewagą (57,08 do 42,98 proc.), pod słupskim ratuszem stanęły wozy transmisyjne najważniejszych polskich stacji telewizyjnych.",Robert Biedroń (z lewej) podczas kampanii postawił na spotkania i rozmowy z mieszkańcami Słupska (Igor Nizio),"trzymam kciuki!!! a tak propos przypomniał mi się stary hit: ""lecz ludzi dobrej woli jest więcej..."" w medialnym jazgocie często o tym zapominamy-@@@-Powodzenia p.prezydencie."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22544008,tusk-nie-ma-impasu-w-negocjacjach-brexitowych.html",Tusk: nie ma impasu w negocjacjach brexitowych,"- Doniesienia, jakoby negocjacje w sprawie brexitu tkwiły w martwym punkcie, są przesadzone - uważa szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","Owszem, postęp nie jest wystarczająco szybki, żeby móc rozpocząć rozmowy w sprawie relacji handlowych Wielkiej Brytanii z UE, jednak „nie oznacza to, że w ogóle nie ma postępu” - przekonywał cytowany przez BBC Tusk po dwudniowym szczycie UE.
Chcę pozytywnie motywować
W piątek przywódcy 27 krajów UE w konkluzjach ze szczytu potwierdzili, że w pierwszej fazie brexitowych negocjacji nie osiągnięto „wystarczającego postępu”, co oznacza, że nie mogą się rozpocząć rozmowy drugiej fazy - o okresie przejściowym i umowie handlowej między Unią a Wielką Brytanią.",Donald Tusk (Wiktor Dabkowski/east news),To historia o tym jak Wielka (już tylko z nazwy) brytania postanowiła zostać małą. Przykre to bo razem byliśmy silniejsi.
"https://wyborcza.pl/1,75398,8426905,Szesc_Diamentow_Wolnosci__Balcerowicz__Walesa__Michnik___.html","Sześć Diamentów Wolności. Balcerowicz, Wałęsa, Michnik...","0
Prof. Leszek Balcerowicz i naczelny ?Gazety? Adam Michnik odebrali w sobotę w Świdnicy Diamenty Wolności. Przyznano je także Tadeuszowi Mazowieckiemu, Lechowi Wałęsie, Aleksandrowi Kwaśniewskiemu i Władysławowi Frasyniukowi.","Wyróżnienie przyznało Stowarzyszenie Przedsiębiorców i Kupców Świdnickich - jedna z pierwszych po 1989 r. organizacji skupiających prywatnych przedsiębiorców. Jak mówią jego przedstawiciele, jest to nagroda dla ludzi, dzięki którym Polska cieszy się z demokracji. Balcerowicz i Michnik odebrali je osobiście. Kwaśniewski (w jego imieniu Diament odebrał Ryszard Kalisz), Mazowiecki, Wałęsa i Frasyniuk nie mogli przyjechać.

Balcerowicz i Michnik wspominali w sobotę transformację gospodarczą wspólnie z Tadeuszem Syryjczykiem, Janem Lityńskim oraz Markiem Kłoczką (sekretarz Krajowej Izby Gospodarczej).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25485049,angela-merkel-trzecim-kanclerzem-w-dawnym-obozie-auschwitz.html","Angela Merkel trzecim kanclerzem w dawnym obozie Auschwitz. Kohl wybrał milczenie, Schmidt mówił o dziedzictwie winy","- W tym miejscu należy milczeć, ale niemiecki kanclerz tu milczeć nie może - mówił 40 lat temu w dawnym obozie koncentracyjnym KL Auschwitz kanclerz Helmut Schmidt. Jego następca Helmut Kohl w Auschwitz zdecydował się nie przemawiać. Co dziś w niemieckiej fabryce śmierci powie Angela Merkel?","Prof. Władysław Bartoszewski, minister spraw zagranicznych, pionier polsko-niemieckiego pojednania, o wizycie Kohla w Auschwitz opowiedział pouczającą anegdotkę. W lipcu 1995 r. Helmut Kohl nie chciał jechać do dawnego obozu. - Ja już tam byłem – mówił Bartoszewskiemu, wspominając swoją wizytę w listopadzie 1989 r., tuż po upadku muru berlińskiego. Ówczesną wizytę źle odebrano, bo widać było, jak bardzo Kohl, zwiedzając obóz, się śpieszy, by wrócić do kraju, w którym doszło do historycznych przemian.","Helmut Kohl w Auschwitz. Oświęcim, 12 grudnia 1989 (Fot. Martin Athenstädt / AP Photo)","Angela Merkel to pierwsza osoba na stanowisku kanclerza z CDU, która jest życzliwa Polsce. Z wcześniejszych kanclerzy życzliwi Polsce byli Willi Brandt i Helmut Schmidt. Jednak narracja po 1989 roku była taka, że to CDU była cudowna, a SPD okropna. Opowiadano takie bzdury, że Adenauer był propolski.
Niemcy w dużej mierze przepracowały czarne karty swojej historii - mają świadomość tego, co wyprawiali ich przodkowie i się tego raczej wstydzą. Nawet gdy można by sobie w tym względzie jeszcze wiele życzyć, to i tak w porównaniu z innymi - w najnowszej historii najlepszym przykładem do porównania są Japończycy - zrobili wiele.-@@@-Niemcy to państwo profesjonalistów.
Tam się historii nie przekręca.-@@@-Jest 7 grudnia a GW nie opublikowała żadnej relacji z pobytu Merkel w Auschwitz. Żenada."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21512246,chopin-kopernik-jan-pawel-ii-na-medalach-niezwykla-wystawa.html","Chopin, Kopernik, Jan Paweł II na medalach. Niezwykła wystawa w Częstochowie [ZDJĘCIA]","Ponad 140 prac 20 artystów można do połowy kwietnia oglądać w Częstochowie. Wstęp na wystawę ""Polskie Medalierstwo 2001-2017"" jest wolny.","Wystawę zorganizowały Polskie Stowarzyszenia Sztuki Medalierskiej oraz Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II w Częstochowie, które udzieliło jej gościny. To pierwsza wystawa przeglądowa członków stowarzyszenia oraz ich gości.
– Stowarzyszenie skupia nie tylko medalierów artystów. Także miłośników medali, kolekcjonerów, teoretyków sztuki, numizmatyków. Obecnie liczy 30 członków, ale chętnie przyjmiemy nowych – mówi Anna Wątróbska-Wdowiarska, wiceprezes stowarzyszenia oraz komisarz wystawy. – Ta ekspozycja jest próbą przekrojowego pokazania prac naszych członków Do udziału w wystawie zaprosiliśmy także gościnnie kilku wybitnych artystów, oczywiście z nadzieją, że dołączą do stowarzyszenia. Chcieliśmy pokazać medal współczesny XX wieku i co się dzieje na tym polu. Nie ukrywam, że to światowy poziom, prace są doceniane na międzynarodowych wystawach FIDEM. Żal nam, że w kraju tego nie widać, dlatego promujemy polskie medalierstwo. Marzy nam się, żeby ta wystawa powędrowała także w inne miejsca w Polsce. Marzy nam się też biennale: co dwa lata chcielibyśmy organizować prezentację nowości sztuki medalierskiej.","Częstochowa, Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II, 17 marca 2017 r. Otwarcie wystawy 'Polskie Medalierstwo 2001-2017' (GRZEGORZ SKOWRONEK)",Sztuka najwyższych lotów! Tak trzymać!
"https://wyborcza.pl/1,75398,9960838,Oboz_sportowy_z_neonazista_na_Podhalu.html",Obóz sportowy z neonazistą na Podhalu,"0
Na obóz z propagującym faszyzm fińskim zawodnikiem sztuk walki Nikiem Puhakką zaprasza Obóz Narodowo-Radykalny. Szkolenie w połowie sierpnia w Białym Dunajcu przyciąga sympatyków skrajnej prawicy","- To propagowanie faszyzmu, a to jest w Polsce zabronione - protestuje stowarzyszenie Nigdy Więcej.

Ogłoszenie na stronie internetowej ONR: "" Stowarzyszenie Obóz Narodowo-Radykalny Podhale zaprasza wszystkich chętnych na obóz sportowy (...), który odbędzie się 7-14 sierpnia 2011 r. w Białym Dunajcu. Seminarium poprowadzi Niko Puhakka. To jedna z najbarwniejszych postaci fińskiego MMA - zawodowy mistrz Europy MMA, zdobywca pasa KSW - a także wraz z całą grupą innych zawodników z tego kraju sympatyk ruchów nacjonalistycznych"". Niko Puhakka, odnoszący sukcesy na ringu mieszanych sztuk walki, nie kryje swoich faszystowskich poglądów. O swoim tatuażu ""Blood and Honour"" na piersi i innych o podobnej tematyce na całym ciele mówi, że odzwierciedlają jego poglądy.",Niko Puhakka (fighingtwords.ca),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24634651,lekarzowi-dajemy-16-tysiecy-i-mieszkanie-ale-nie-ma-chetnych.html",Lekarzowi dajemy 16 tysięcy i mieszkanie. Ale nie ma chętnych,"W podzielonogórskim Zaborze pod opieką lekarzy psychiatrów jest 66 dzieci. Nie może być więcej, bo ośrodek nie może znaleźć lekarzy, choć oferuje 16 tys. zł na etat i domek. - Z rozpaczy zacząłem myśleć, by ściągnąć lekarzy z zagranicy - mówi dyrektor. Reportaż o katastrofie w polskiej psychiatrii dziecięcej przeczytacie w ""Dużym Formacie""","Naszym głównym problemem jest to, że nie mamy lekarzy – mówi mi Andrzej Żywień, dyrektor Centrum Leczenia Dzieci i Młodzieży w Zaborze pod Zieloną Górą. – Problem jest na tyle poważny, że podkopuje byt szpitala.
Normalnie moglibyśmy przyjąć 80 dzieci, ale dziś mamy tylko 66. Właśnie dlatego, że mamy za mało lekarzy.
W wakacje odeszło pięcioro. Do innych ośrodków. Na przykład do Wrocławia, bo tam płacą więcej. Poza tym jak się jest w dużym mieście, to łatwiej dorobić prywatnie.",WŁADYSŁAW CZULAK,
