Asia Times: Rosja otrzyma uprzywilejowany status w AIIB,"Rosja zostanie zgłoszona w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych jako przedstawiciel Azji, co pozwoli jej na uzyskanie większej liczby głosów w radzie dyrektorów - pisze portal Asia Times. Według informacji chińskich mediów, na azjatyckich członków AIIB będzie przypadało 75% decydujących akcji.","flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Rosja dołączy do AIIB w charakterze przedstawiciela Azji — pisze portal internetowy Asia Times. Według informacji rozmówcy południowokoreańskiej agencji Yonhap, uczestniczącego w czwartej rundzie wstępnych rozmów na temat warunków funkcjonowania AIIB — pisze periodyk — liczba decydujących południowokoreańskich akcji zmniejszy się z planowanych początkowo 4-5% do 3-3,5% w związku z wstąpieniem Rosji do AIIB w charakterze przedstawiciela Azji. . Evgeny KotenkoUkraińcy domagają się od Niemców spłacenia długów„Jeśli te informacje zostaną potwierdzone, zatwierdzenie Rosji w charakterze azjatyckiego członka AIIB będzie stanowiło świadectwo uprzywilejowanego statusu i szczególnych relacji między Moskwą a Pekinem, umacniających się w związku z wspólnotą interesów geopolitycznych. Pozwoli to także Rosji na otrzymanie większej liczby głosów w radzie dyrektorów banku, rozpatrywany w charakterze alternatywy dla instytucji z USA na czele"" — pisze periodyk. Zasady zarządzania bankiem zostaną oficjalnie ogłoszone przez Chiny później — podkreśla Asia Times. Według chińskich mediów, na azjatyckich członków AIIB będzie przypadało 75% decydujących akcji, podczas gdy pozostałe 25% zostanie podzielonych między nieazjatyckich członków. Przed podpisaniem wynikowego Porozumienia o warunkach w Singapurze odbędzie się kolejna runda rozmów między Chinami a krajami, zapraszanymi do udziału w projekcie finansowym. Portal podkreśla także, że w innych międzynarodowych instytucjach finansowych, takich jak Bank Światowy i Azjatycki Bank Rozwoju, Rosja jest obecna jako przedstawiciel z ramienia Europy.",,
Węgry otworzą swoje przedstawicielstwo w Jerozolimie,"Przebywający z wizytą w Izraelu premier Węgier Victor Orban poinformował, że Węgry zamierzają otworzyć w Jerozolimie sekcję handlową swojej ambasady w Tel Awiwie. O oświadczeniu Orbana informuje Jerusalem Post.","/ Thomas CoexTrzy spotkania i obiad zastąpią Netanjahu zerwany szczyt V4O planach odnośnie węgierskiej sekcji handlowej prezydent Orban poinformował po spotkaniu z premierem Izraela Binjaminem Netanjahu. Jak donosi izraelska gazeta, Victor Orban nazwał nową sekcję „przedłużeniem"" węgierskiej ambasady w Jerozolimie. Z kolei słowacki premier Peter Pellegrini ogłosił, że Słowacja otworzy w Jerozolimie swego rodzaju kulturowo — technologiczne biuro informacyjne. Hungary to establish trade office in Jerusalem https://t.co/pD60geOpji — The Jerusalem Post (@Jerusalem_Post) 19 lutego ​Izrael nazywa Jerozolimę swoją „jedyną i niepodzielną"" stolicą, w tym jej wschodnie dzielnice i zabytkowe centrum miasta, odbite pół wieku temu u Jordanii i później anektowane. Jeden z podstawowych dokumentów dla Bliskiego Wschodu, rezolucja Zgromadzenia Ogólnego ONZ nr 181 z 1947 roku, definiuje Jerozolimę jako „oddzielną jednostkę"" (corpus separatum) ze specjalnym systemem międzynarodowym pod administracją ONZ. Kolejny dokument na ten temat, rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ 478 z 1980 roku, „potępia"" Izrael za przyjęcie ustawy zasadniczej o stołecznym statusie całej Jerozolimy i wzywa państwa do wycofania swoich misji dyplomatycznych z miasta.",,
"NZZ: ropa naftowa znów podrożała dzięki ""okolicznościom zewnętrznym""","Rynek ropy naftowej przeżywa okres wzrostu, a obecnie ceny ropy osiągnęły maksimum za okres ostatnich dwóch lat – informuje ""Neue Zürcher Zeitung"".","Fotolia / GourmetphotographyRząd zagląda w portfeleW ten sposób, strategia państw OPEC i Rosji doprowadziła do sukcesu. Obecnie cenie ropy naftowej sprzyjają okoliczności zewnętrzne. Kilka dni temu w gazociągu Keystone, który dostarcza ropę naftową z Kanady do Stanów Zjednoczonych, doszło do wycieku i 85 % ropy jest aktualnie niedostępne. Z tego powodu ceny surowców energetycznych wzrosły. To pogłębia także sytuacja w Iraku: z powodu sporów z Kurdystanem eksport ropy naftowej z tego regionu jest zablokowany. . Alexey MalgavkoPrawnicy zaczęli szykować wnioski przeciwko sankcjom wymierzonym w KrymJuż od kilku lat ceny ropy naftowej były obniżane z powodu jej nadmiaru na rynku, przede wszystkim z powodu nadmiernego wyobycia w USA. Według prognoz ekspertów, jeśli wydobycie nie spadnie, ceny będą dalej się obniżać. A to wywiera nacisk na państwa OPEC. W grudniu zeszłego roku członkowie organizacji podjęli decyzję, aby wraz z Rosją obniżyć rozmiar wydobycia, co doprowadziło do podwyższenia cen o 50 dolarów za baryłkę. Strategia OPEC może okazać się udana, a może i nie, zauważa gazeta. Ceny ropy rosną, ale eksperci prognozują różne scenariusze. OPEC ryzykuje zostać zakładnikiem własnych obietnic. ""Obniżyć rozmiar wydobycia ropy naftowej będzie dla niej tak samo trudne, jak dla banków przestać wydawać pieniądze"" – podsumowuje ""Neue Zürcher Zeitung"".",,
USA nie są gotowe do zawarcia układu z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że USA nie są jak na razie gotowe do zawarcia układu handlowego z Chinami, ale zauważył przy tym, że Waszyngton w dalszym ciągu prowadzi dialog z Pekinem.","„Zobaczymy, czy dojdzie do spotkania we wrześniu. Dla Chin to najgorszy rok od ostatnich 35 lat” - dodał amerykański prezydent. 1 sierpnia Trump oświadczył, że od września planuje wprowadzić 10%-owe cła na towary z Chin o łącznej wartości 300 miliardów dolarów. W tym kontekście Narodowy Bank Chin 5 sierpnia zaczął obniżać kurs juana względem dolara. W środę kurs chińskiej waluty przybliżył się do uznawanego za wrażliwy politycznie poziomu 7 juanów za dolara. We wtorek USA włączyły Chiny na listę krajów manipulujących walutą i oświadczyły, że będą pracować z MFW nad usunięciem „niesprawiedliwej przewagi” uzyskanej przez Chiny. REUTERS / Carlos BarriaTrump obiecał wprowadzić nowe cła, jeśli Xi Jinping nie dotrze na G20Bank Centralny Chin określił decyzję USA jako nieprzemyślany krok i ostrzegł, że doprowadzi do perturbacji na międzynarodowych rynkach finansowych i stanie się przeszkodą na drodze odbudowy światowej gospodarki. Bank Centralny Chin podkreślił, że nie zamierza wykorzystywać kursu juana w charakterze instrumentu reagowania na konflikt handlowy z USA.",,
"Polacy chcą, aby Ukraińcy czuli się komfortowo w Polsce","Polscy przedsiębiorcy bardzo szybko reagują na rosnącą liczbę ukraińskich pracowników i studentów jako potencjalnych odbiorców różnych usług. Pojawiają się promocje dla kont zakładanych w polskich bankach, dla osób kupujących pakiety startowe w sieciach komórkowych.","Fotolia / Designer491Poczta Polska przyjacielem UkraińcaUruchamiane są strony internetowe i infolinie po ukraińsku — przykładem jest Bank Pocztowy, a Poczta Polska ma specjalną ofertę paczki „Ukraina Plus"" z nalepką adresową po ukraińsku. Sieć kin Helios w Warszawie oferuje filmy z ukraińskim dubbingiem i projekt ten cieszy się ogromną popularnością. Również w menu restauracyjnym wprowadzany jest ten język. Nie mówiąc o tym, że szybko w sytuacji zorientowały się sieci handlowe, i na przykład Carrefour już od ubiegłego roku wprowadził do wybranych placówek „półkę ukraińską"", oferując Ukraińcom artykuły spożywcze z rodzimego kraju. A w Biedronce do 30 stycznia w ramach akcji „Smaki Ukrainy"" na półkach sklepów w całej Polsce można kupić słoninę, kiełbasę, piwo i słodycze produkcji wschodniego sąsiada. Również administracje miast wprowadzają innowacje ułatwiające życie Ukraińcom w Polsce. Burmistrz Woli pan Krzysztof Strzałkowski zwrócił się do ZTM o wprowadzenie języka ukraińskiego do biletomatów w stolicy. „Tego typu rozwiązanie ułatwi życie obywatelom Ukrainy i pokaże, że Warszawa jest miastem otwartym, które dba o komfort wszystkich mieszkańców"" — przekonywał burmistrz. owi komentarza udzielił jego rzecznik prasowy pan Mariusz Gruza. . Pavel PalamarchukCo myślą Polacy o imigrantach zarobkowych z Ukrainy?„Pod koniec grudnia ubiegłego roku pan burmistrz Strzałkowski zgłosił się z apelem do Zarządu Transportu Miejskiego- instytucji, która w Warszawie odpowiada za transport publiczny — o podjęcie działań, których celem miało być wprowadzenie języka ukraińskiego w biletomatach. To rzecz jasna oznacza duże ułatwienie dla osób narodowości ukraińskiej, których w Warszawie jest bardzo wiele. To są osoby, które tutaj pracują, mieszkają, studiują, płacą podatki. Ten apel spotkał się z pozytywną reakcją Zarządu, i z informacji, które pojawiły się w ostatnich dniach, wynika, że na przełomie lutego i marca we wszystkich biletomatach na terenie miasta będzie zainstalowany również język ukraiński — powiedział Mariusz Gruza. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska: 900 tys. wiz dla UkraińcówA co sądzą o tym Ukraińcy mieszkający w Polsce? Pan Stepan Rudik, artysta i fotograf w samych superlatywach mówi o władzach Poznania, które jeszcze przed Warszawą wprowadziły biletomaty z językiem ukraińskim. W jego odczuciu dobrze układa się współpraca Konsulatu Honorowego Ukrainy w Poznaniu z administracją miasta. W Poznaniu i aglomeracji poznańskiej żyje ok. 100 tys. obywateli Ukrainy, czyli co dziesiąty mieszkaniec jest Ukraińcem, a wśród osób pracujących jest nim już co piąty. Stepan Rudik zwrócił uwagę na to, że dzieci ukraińskie w szkołach i przedszkolach szybko się adaptują. Bardzo ważną rolę odgrywają w tym klasy przygotowawcze z nauką języka polskiego. Ma on też własne propozycje: . Witalij BielousowUkrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?„Oddzielną kwestią jest służba zdrowia. Z nią, co prawda, mają problemy też sami rodowici Polacy (śmieje się), ale problemy językowe są tu najpoważniejsze. Dużo jest niejasności związanych z NFZ, czy Ukrainiec ma prawo być leczony bezpłatnie, czy nie…Dobrze byłoby, jeśliby władze miasta, dzielnic, znalazły możliwość organizowania spotkań informacyjnych dla Ukraińców. Na przykład raz na miesiąc. Ludzie mogliby zadawać pytania i przedstawiciele administracji wiedzieliby, jakie są problemy. Wiedzieliby to od samych Ukraińców, z pierwszej ręki. Można by wydawać też jakiś biuletyn informacyjny w języku ukraińskim. Rzeczowa informacja pozwoliłaby uniknąć wielu nieporozumień."" Jak informują Ukraińcy z różnych miast Polski największe problemy mają z Wydziałem do spraw cudzoziemców, gdzie uzyskują pozwolenia na pracę i pobyt. Czasami trzeba miesiącami czekać na załatwienie dokumentów. No cóż, urzędy migracyjne na całym świecie mają to do siebie, że stwarzają problemy cudzoziemcom…",,
Niemcy i Francja zaproponowały stworzenie ogólnoeuropejskiego Ministerstwa Finansów,"Szefowie banków centralnych Niemiec i Francji Jens Weidmann i Francois Villeroy de Galhau zażądali reformy strefy euro a także poinformowali o konieczności stworzenia ogólnoeuropejskiego Ministerstwa Finansów, co pomoże w przywróceniu równowagi ekonomicznej w UE.","We wspólnym oświadczeniu opublikowanym dzisiaj w gazecie Suddeutsche Zeitung, opowiedzieli się za tym, aby państwa członkowskie UE w znacznym stopniu przekazały swoje prawa i pełnomocnictwa na szczebel ogólnoeuropejski. „Silniejsza integracja — oczywisty sposób przywrócenia zaufania w przestrzeni europejskiej"" — twierdzą bankierzy. AP Photo / Geert Vanden WijngaertJaceniuk uważa, że Ukraina potrzebuje kryzysu politycznegoW świetle pogorszenia ogólnej sytuacji finansowej i zaburzenia równowagi gospodarczej Europa „jednoznacznie"" znajduje się na rozdrożu — uważają. W celu pokonania kryzysu potrzebne jest stworzenie wspólnego Ministerstwa Finansów, efektywna i mniej podzielona ogólnoeuropejska administracja a także organ polityczny, który podejmowałby decyzje polityczne. „Te nowe instytucje mogłyby odpowiadać za przywrócenie równowagi między odpowiedzialnością i kontrolą"" — piszą szefowie dwóch banków centralnych.",,
Konfucjusz kontra Soros: USA obawiają się wpływu Chin,"Wydaje się, że Waszyngton nie jest wcale pewien swojego statusu, wpływów i wartości, dlatego paranoicznie widzi wszędzie próby interwencji. Z takim podejściem nadszedł czas nie tylko na zbudowanie muru na granicy z Meksykiem, ale także postawienia nowej „żelaznej kurtyny”.","AP Photo / Olivier HosletSoros „pozbawia woli” BrytyjczykówInstytut Konfucjusza przeciwko uniwersytetom Sorosa: USA obawiają się „złego wpływu” Chin na umysły Amerykanów. Niepokój wzbudził The Washington Post w towarzystwie kongresmenów z Partii Republikańskiej. Twierdzą, że ponad sto uniwersytetów w Stanach Zjednoczonych bezpośrednio współpracuje z oficjalnym Pekinem przez Instytuty Konfucjusza — sieć chińskich ośrodków kulturalno-oświatowych za granicą. Amerykański wywiad ostrzega, że ​​te instytucje mogą być komórkami szpiegowskimi. Ale i to nie jest najgorsze: głównym zagrożeniem jest wykształcenie nowej generacji amerykańskiego społeczeństwa, a nawet liderów w prochińskim duchu. Republikański senator z Florydy Marco Rubio mówi bezpośrednio o tym, podkreślając spryt i dalekowzroczność chińskiego planu. Republikański kongresman Christopher Smith z New Jersey jest pewien, że Instytuty Konfucjusza „są gniazdem wpływów i gromadzenia informacji wywiadowczych. Oni śledzą chińskich studentów, a ci, którzy uczestniczą w ich klasach, są pojeni optymizmem w stosunku do obecnych Chin”. Rubio i Smith nawet podobno przygotowują dla Kongresu projekt ustawy przeciwko tym instytucjom. Fotolia / Andrey ArmyagovPo co Rosja, USA i Chiny uczą się zestrzeliwać satelity?Wygląda na to, że USA mają jakiś kompleks niższości. Czy naprawdę są tak niepewni siebie, swojej wyjątkowości i demokracji, potęgi i zachodnich wartości, że widzą już zagrożenie w instrumentach współpracy międzykulturowej? Z takim podejściem trzeba będzie nie tylko postawić mur na granicy z Meksykiem, ale także całkowicie odizolować się od świata zewnętrznego żelazną kurtyną i stalową kopułą. Chociaż być może porównują się do samych siebie i do uniwersytetów Sorosa — stąd też mania prześladowcza. A Chiny dla Stanów to trzy w jednym: ingerencja, komunizm i rywalizacja gospodarcza. Kompletny zbiór „czerwonych płacht” na byka i ulubionych stereotypów. Ale z Chinami wszystko jest znacznie bardziej skomplikowane niż w przypadku oskarżeń o ingerencję Rosji: są to i ogromne zasoby Pekinu, i bliskie więzi gospodarcze z USA, i chiński elektorat w Stanach Zjednoczonych. Nie można po prostu tak wziąć i wszystko zerwać. Donald Trump, oczywiście, wielokrotnie groził, że wypowie Chinom wojnę handlową, ale nie wyszedł poza słowa — przynajmniej jeszcze nie. Dlatego również kongresmeni będą musieli ugasić swój zapał i ograniczyć się do zaleceń, uważają eksperci. Cynizm czy zadziwiająca szczerość? George Soros w wywiadzie sprzed latOgólnie rzecz biorąc w erze globalizacji trudno jest dostrzec, gdzie jest propaganda i pranie mózgu, a gdzie oświecenie i wzajemne przenikanie się kultur. Tak również jest w przypadku Instytutów Konfucjusza, którym, nawiasem mówiąc, nic jeszcze nie udowodniono, ale już przyklejono im etykietkę. Z drugiej strony, dlaczego jedni mogą promować swoje wartości i politykę — USA z ich organizacjami pozarządowymi, funduszami wsparcia liberałów na całym świecie, Sorosem, itd. — a inni nie mogą? Ale to pytanie jest oczywiście retoryczne: przecież Stany Zjednoczone głoszą i krzewią demokrację na całym świecie, mają „pełną dobra misję”. Nie to, co czerwoni chińscy komuniści i Kreml z jego długimi rękami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: dewaluacja juana spowoduje wzrost konkurencyjności chińskiego eksportu,"Prezes Rosyjsko-Amerykańskiej Izby Handlowej w Stanach Zjednoczonych uważa, że Chiny eksportują deflację do USA. Jego zdaniem „dewaluacja może odbić się na dążeniu Chin do tego, aby juan stał się walutą rezerwową Międzynarodowego Funduszu Walutowego”.","REUTERS / Enrique De La OsaPierwszy amerykański bank już wkrótce rozpocznie działalność na KubieDewaluacja juana pomoże Chinom w zwiększeniu konkurencyjności eksportu na tle spowolnienia tempa wzrostu gospodarczego. Takiego zdania jest prezes Rosyjsko-Amerykańskiej Izby Handlowej w Stanach Zjednoczonych Siergiej Millian. Ludowy Bank Chin we wtorek obniżył o 1,9% średni kurs juana wobec dolara, w środę – o 1,62%, a w czwartek o 1,1%. Millian jest przekonany, że „decyzja centralnego banku Chin odnośnie istotnego obniżenia kurs juana będzie mieć globalne konsekwencje zarówno w krótkoterminowej, jak i długoterminowej perspektywie”. Według niego, „dewaluacja będzie sprzyjać zwiększeniu konkurencyjności chińskiego eksportu na tle zahamowania tempa wzrostu gospodarczego w kraju”. East News / UPI Photo / eyevine„Po co Ameryce jednobiegunowy świat?”Jednocześnie, zdaniem eksperta, „obecnie chińska gospodarka wykazuje się minimalnym tempem wzrostu w ostatnich latach, a sytuacja może jeszcze się pogorszyć”. — I jeśli nawet ten krok pomoże zwiększyć wzrost gospodarczy, dewaluacja juana wzbudzi obawy, że gospodarka Chin nadal jest daleka od przejścia do bardziej zrównoważonego wzrostu uwarunkowanego zwiększeniem popytu na rynku krajowym – powiedział Millian. Prezes Rosyjsko-Amerykańskiej Izby Handlowej uważa, że „faktycznie Chiny eksportują deflację do Stanów Zjednoczonych”. – Wydaje się, że System Rezerwy Federalnej podniesie stopy procentowe kredytów międzybankowych po raz pierwszy od początku kryzysu finansowego w 2008 roku. Z punktu widzenia amerykańskich producentów i eksporterów Chiny zaostrzyły politykę monetarną, tak potrzebną amerykańskiej gospodarce – dodał. Mówiąc o średniookresowych konsekwencjach dewaluacji juana, Millian zasugerował, że „ten krok banku centralnego Chin wzbudzi w amerykańskim Kongresie obawy odnośnie nieuczciwej konkurencji ze strony Chin”. – Nie ma wątpliwości co do tego, że uczestnicy wyścigu wyborczego w Stanach Zjednoczonych, głównie z Partii Republikańskiej, będą krytykować Pekin za próbę zwiększenia swego udziału w eksporcie, spychając na dalszy plan konsekwencje długotrwałego spowolnienia chińskiej gospodarki – powiedział ekspert. REUTERS / Yannis BehrakisMedia: Komisja Europejska przygotowuje „plan B” dla GrecjiOdnośnie długoterminowej perspektywy, to, według niego, „dewaluacja może odbić się na dążeniu Chin do tego, aby juan stał się walutą rezerwową Międzynarodowego Funduszu Walutowego”. – Ekonomiści z MFW i prezesi banków centralnych, którzy decydują o statusie walut rezerwowych, zwracają uwagę na to, czy bank centralny danego kraju dokonuje dewaluacji lub przeszacowania waluty, co ma wpływ na operacje na otwartym rynku – podsumował Millian. Rosyjsko-Amerykańska Izba Handlowa zrzesza około 200 firm z Rosji i Stanów Zjednoczonych. W związku z tym, że wiele z nich jest zainteresowanych chińskim rynkiem ta pozarządowa organizacja aktywizowała działalność w Chinach i w najbliższym czasie zamierza stać się współzałożycielem nowej trójstronnej struktury, które skupi się na rozwoju współpracy kulturalnej i biznesowej między Rosją, Stanami Zjednoczonymi i Chinami.",,
Polacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfelu,"Premier Polski Mateusz Morawiecki przyjechał do Brukseli na szczyt Unii Europejskiej, gdzie oświadczył, że Polska nie jest gotowa na przyjęcie waluty Unii Europejskiej.","Podczas konferencji „The Brussels Summit: A Future for Europe"", którą zorganizował Sojusz Konserwatystów i Reformatorów w Europie (należy do niego PiS — red.),oświadczył, że struktura polskiej gospodarki na razie nie pozwala na wejście Polski do strefy euro. Premier @MorawieckiM bierze udział w konferencji ACRE ""The Brussels Summit: A Future of Europe"". #afutureofeurope pic.twitter.com/UReGPivUbM — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 marca 2018 Premier wyjaśnił, że struktura polskiej gospodarki różni się od tej w krajach Europy Zachodniej, dlatego należy „ponownie przemyśleć"" strefę euro. Polityk dodał, że gospodarka Polski i dochód na jednego mieszkańca nie są zbliżone do zachodniej części Europy. „Jeszcze zdecydowanie nie doszliśmy do tego momentu"" — zaznaczył. „Z mojego punktu widzenia dość odważnie powiedzieć, że strefa euro to optymalna strefa walutowa. Składa się z krajów, które mają naprawdę różną strukturę gospodarek. W związku z tym nie jest to najprawdopodobniej optymalny obszar walutowy"" — ocenił Morawiecki. Co do możliwości i ewentualnego przyjęcia waluty euro przez Polskę Morawiecki oświadczył, że „Przede wszystkim trzeba wyjaśnić wszelkie problemy, które są tak widoczne w ramach strefy euro"". Premier @MorawieckiM wziął udział w konferencji @ACREurope ""The Brussels Summit: A Future of Europe"". #afutureofeurope pic.twitter.com/ioS88PTJe0 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 marca 2018 Według niego państwa unijne powinny „współpracować i wspólnie zastanowić się, gdzie iść dalej, czy strefa euro jest częścią rozwiązania, czy może jest to część problemu"". Słowa premiera zaskoczyły byłego lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru, który w swoim Twitterze zamieścił post z wideo z fragmentem debaty o strefie euro z 2013 roku, w której udział brał Morawiecki jako prezes BZ WBK. Rok 2013.Debata Min. Finansów o #euro.Brałem w niej udział razem z M. Morawieckim (wówczas Prezesem BZ WBK). Wtedy jeszcze myślał samodzielnie. O euro wypowiadał się zupełnie inaczej. Racjonalnie. pic.twitter.com/PiAdMpMix2 — Ryszard Petru (@RyszardPetru) 14 marca 2018 „Samo przygotowywanie się do wejścia do strefy euro jest dla polskiej gospodarki bardzo pozytywne, ponieważ dążymy tym samym do wyższej spójności strukturalnej ze zdrowymi krajami, które podnoszą swoją konkurencyjność nie poprzez obniżkę kursu walutowego"" — mówił wówczas Morawiecki. „Wtedy jeszcze myślał samodzielnie. O euro wypowiadał się zupełnie inaczej. Racjonalnie"" — napisał Petru.",,
Ponad 600 tysięcy Ukraińców straci pracę w razie wzrostu płacy minimalnej,"Około 630 tysięcy Ukraińców zostanie zwolnionych w 2017 roku w rezultacie podwyższenia płacy minimalnej od początku roku do 118 dolarów, głosi styczniowy raport informacyjny Narodowego Banku Ukrainy, opublikowany na stronie regulatora.","REUTERS / Oh Dae-il/News1Szef Pentagonu grozi KRLD druzgocącą odpowiedzią na atak jądrowyUkraińskie władze od początku 2017 roku podniosły o dwa razy płacę minimalną – do 3,2 tysięcy hrywien (około 118 dolarów). „Według ocen NBU, wzrost wydatków na opłatę pracy, szczególnie dla małego i średniego biznesu, doprowadzi do większego spadku poziomu zatrudnienia, niż prognozowany wcześniej. Ogólna liczba pracowników formalnego sektora gospodarki w 2017 roku zmniejszy się o 9 % w prównaniu z 2006 rokiem. Wkład redukcji poprzez podniesienie płacy minimalnej wyniesie 5,4% (około 630 tysięcy osób – red.)” – głosi raport. Zgodnie z raportem, obniżenie formalnego zatrudnienia będzie nieproporcjonalne – w większym stopniu odbędzie się kosztem małego i średniego biznesu, a także indywidualnych przedsiębiorców. To wyjaśnia się przede wszystkim prawie dwukrotnym zwiększeniem obciążenia podatkowego przedsiębiorców. / Chris J RatcliffeMinister obrony Wielkiej Brytanii: a i RT trzeba pociągnąć do odpowiedzialnościPodniesienie standardów społecznych miało miejsce na Ukrainie 1 stycznia: minimum egzystencji podniesiono do 1,544 tysiąca hrywien (ok. 57 dolarów), płaca minimalna została podwyższona o dwa razy – do 3,2 tysiąca hrywien (ok. 118 dolarów). Takie wskaźniki zostały przewidziane w budżecie państwowym Ukrainy na 2017 rok. Według dokumentu, minimum egzystencji od 1 maja znów wzrośnie – do 1,624 tysiąca hrywien (ok. 60 dolarów), a od 1 grudnia do 1,7 tysiąca hrywien (ok. 62 dolarów).",,
Premier Ukrainy uznał spadek kursu hrywny za „sezonowe wahanie”,Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman uważa spadek kursu hrywny za sezonowe wahanie i prognozuje stabilną sytuację na rynku walutowym w najbliższym czasie – poinformowano w sobotę na stronie ukraińskiej Rady Ministrów.,"Fotolia / ElenaRDonbas: próba przemytu 100 tys. dolarów i 10 mln rubliWedług jego słów, nie zaobserwowano obiektywnych wahań kursu, które wymagałyby interwencji władz. — Sytuacja jest absolutnie stabilna. Myślę, że są to sezonowe wahania. Nie ma tu ryzyka dla obywateli Ukrainy, nie zaobserwowaliśmy ich. Moim zdaniem nie ma podstaw rynkowych, by ukraińska waluta w jakiś sposób była deprecjonowana – powiedział Hrojsman w Winnicy, komentując niedawny spadek wartości hrywny. Premier dodał, że Narodowy Bank Ukrainy ma wystarczające rezerwy walutowe. Podkreślił, że Ukraina otrzymała pozytywny sygnał od MFW. Według jego słów, transza wyniesie ponad miliard dolarów. AP Photo / Inna VarenytsiaUkraina: projekt „Ściana” na granicy z Rosją korupcyjną dziurą w budżecie— Oczekujemy, że we wrześniu będziemy kontynuować współpracę. Te środki zostaną skierowane do rezerwy walutowej kraju. Miliard dla rezerwy walutowej wpłynie m.in. na umocnienie waluty narodowej – powiedział szef ukraińskiego rządu. Czteroletni program pomocy finansowej MFW przewiduje przede wszystkim wydzielenie Ukrainie 17,5 miliarda dolarów. W marcu 2015 roku przekazano pierwszą transzę kredytu w wysokości 5 miliardów dolarów, a pięć miesięcy później – 1,7 miliarda. Obecnie Kijów czeka na trzecią transzę. Wypłatę odroczono w czasie z powodu kryzysu politycznego w Ukrainie, który przeszkadzał w przeprowadzeniu niezbędnych reform.",,
ISIL rozpoczęło wybijanie własnych złotych monet,"Ugrupowanie terrorystyczne ISIL rozpoczęło wybijanie własnych złotych monet, które nazwano islamskim dinarem. O swoim zamiarze ISIL poinformowało w listopadzie ubiegłego roku.","AP Photo / Annika Af KlerckerJak minister spraw zagranicznych Szwecji została nawrócona na islamAktywista z miasta ar-Rakka, zajętego i zamieszkałego przez terrorystów, opublikował na swoim Twitterze zdjęcie monet, wybijanych przez ISIL. Na monetach można rozróżnić napisy z hasłem PI oraz wizerunek przedstawiający siedem kłosów i mapę świata. Przypuszcza się, że wartość monety, gdy zostanie wprowadzona do obiegu na rynku pieniężnym, wyniesie około 139 dolarów lub złoty dinar. Złoty dinar to waluta, wykorzystywana w latach 630, w czasach kalifatu Osmana. Plany ISIL dotyczące wprowadzenia do obiegu własnej waluty, opierają się na dochodach ekstremistów ze sprzedaży ropy naftowej z zajętych złóż ropy naftowej, a poza tym z wpływów z wymuszania pieniędzy, rabowania banków i porywania ludzi. Rozpoczęciem emisji własnej waluty PI zamierzało walczyć z „despotycznym systemem finansowym"" USA.",,
MFW potwierdził spłacenie długu przez Grecję,Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) potwierdził dzisiaj spłacenie przez Grecję długu - oznajmił rzecznik funduszu Jerry Rice.,"„Mogę potwierdzić, że dzisiaj Grecja spłaciła dług wobec MFW w wysokości 2 mld euro. Grecja już nie jest zadłużona wobec MFW"" — powiedział. AP Photo / Thanassis StavrakisSondaż: prawie połowa Niemców chce wyjścia Grecji ze strefy euroRice potwierdził zamiar MFW udzielenia Atenom wsparcia. „Jak mówiliśmy wcześniej, MFW będzie dalej udzielać pomocy Grecji w jej wysiłkach na rzecz powrotu do stabilności finansowej i wzrostu"" — podkreślił przedstawiciel funduszu.",,
"„Nie daj Boże, jeśli podpadliście komuś w USA""",Adwokaci rosyjskiego programisty Stanisława Lisowa zamierzają zaskarżyć decyzję sądu ws. jego ekstradycji z Hiszpanii do Stanów Zjednoczonych - powiedział w wywiadzie dla Ria Novosti jego adwokat Oleg Gubariow.,". Vladimir AstapkovichPraca marzeń czy monotonne ślęczenie przed komputerem?Lisow został zatrzymany w Barcelonie w styczniu 2017 roku. We wtorek hiszpański sąd zdecydował o jego ekstradycji do Stanów Zjednoczonych. W USA rosyjski programista jest podejrzewany o stworzenie wirusa NeverQuest, który umożliwiał dostęp do komputerów innych osób i instytucji finansowych w celu kradzieży bankowych danych. W trakcie sprawdzania serwerów we Francji i w Niemczech, z których rzekomo korzystał Lisow, odnaleziono bazę danych z ukradzionymi informacjami nt. kont w instytucjach bankowych. Wcześniej hiszpański sąd doszedł do wniosku, że „amerykańskie sądownictwo posiada odpowiednie kompetencje do wydania wyroku w tej sprawie"": chociaż podejrzewany nie znajdował się na terytorium Stanów Zjednoczonych, „większość ofiar mieszka w tym kraju, a przestępstwo zostało popełnione przez internet"". W USA Rosjaninowi grozi do 35 lat pozbawienia wolności. . Kirill Kallinikov""Jedna Rosja"" gotowa na ewentualne ataki hakerskie służb specjalnych USAAdwokat Janis Juksza na antenie radia nazwał zastosowanie norm amerykańskiego prawa wobec obywatela Rosji na terytorium Hiszpanii „dość dziwną sytuacją"". „Okazuje się, że w każdym zakątku kuli ziemskiej obowiązuje amerykańskie prawo. Jest to dość dziwna sytuacja, jednak Amerykanie uważają, że tak właśnie jest. W związku z tym nalegają, aby ze wszystkich państw byli ekstradowani obywatele obcych krajów, przeciwko którym prowadzone jest śledztwo czy też są podejrzewani w związku z jakąś sprawą, tak naprawdę działając nielegalnie. Niektóre kraje spełniają te żądania. I chociaż Rosja i Hiszpania podpisały porozumienie o wzajemnej pomocy, Hiszpania uznaje za dopuszczalną ekstradycję do USA tego człowieka, obywatela Rosji i programisty"" — powiedział Janis Juksza. Według niego podobne działania są pogwałceniem zasad międzynarodowego prawa. AP Photo / Michel EulerJakie tajemnice odsłania archiwum Macrona?„W ramach obowiązującego prawa, przy czym zarówno w Rosji, jak i Stanach Zjednoczonych, każdy obywatel, który popełnił wykroczenie czy przestępstwo, nawet na terytorium obcego kraju, nie może być ekstradowany i może zostać ukarany tylko na terytorium swojego państwa. W tym przypadku w dalszym ciągu ma miejsce potworne łamanie zasad prawa międzynarodowego, kiedy Stanów Zjednoczonych nie interesuje obowiązujące prawo innych państw oraz normy ratyfikowane w umowach międzynarodowych i żądają «podania im na tacy» obywateli obcych państw z każdego terytorium. Szczególnie w ostatnim czasie, jeśli dotyczy to obywateli Rosji. I istniejąca praktyka powinna uświadomić naszym obywatelom, że należy być ostrożnym, przebywając na terytorium innych państw, ponieważ jeśli nie daj Boże podpadliście komuś w USA, to możecie całkowicie nielegalnie zostać ekstradowani właśnie do Stanów Zjednoczonych"" — powiedział Janis Juksza.",,
Ukraina do Rosji: Oddajcie 30 tys. wagonów kolejowych,"Wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej Ukrainy Irina Geraszczenko oświadczyła, że Kijów domaga się od Rosji oraz proklamowanych w trybie jednostronnym Ługańskiej i Donieckiej Republik Ludowych przekazania 30 tys. wagonów Kolejom Ukraińskim.",". StringerKierowniczka pociągu wypchnęła pasażera (wideo)Jak informuje ukraińska agencja informacyjna UNIAN, Geraszczenko oświadczyła, że po rozpoczęciu „rosyjskiej agresji"" wagony pozostały na „okupowanym terytorium"". Żądamy ponadto od Federacji Rosyjskiej… zwrotu Ukrainie tych wagonów — powiedziała Geraszczenko. Wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej zauważyła, że 85 wagonów zostało kupionych na kredyt, jakiego udzielił Ukrainie Europejski Bank Rekonstrukcji i Rozwoju. Zgodnie z jej słowami Ukraina musi jeszcze spłacać dług za te wagony. . StringerUkraina zdecydowanie zmierza ku odcięciu się od Rosji„Oczywiście zwracamy się także do kompetentnych ukraińskich organów porządku prawnego. Za te kradzieże muszą zostać wszczęte sprawy karne"" — powiedziała Geraszczenko. Deputowany do Dumy Państwowej Siergiej Bidońko skomentował dla RT oświadczenie wiceprzewodniczącej Rady Najwyższej Ukrainy Iriny Geraszczenko. Uważam, że wszystkie kwestie wzajemnych roszczeń, jeśli mają one miejsce, należy rozpatrywać łącznie… W każdym razie tam nie będzie ani pokoju, ani postępu, dopóki Kijów nie rozpocznie dialogu z władzami republik. Jeśli dialog się rozpocznie, w jego ramach można też będzie omawiać wagony i wiele innych kwestii, i w jakiś sposób zbliżać pozycje. Bez tego wszystko jest pustym biciem piany — oświadczył Bidońko. Rosyjski deputowany zauważył też, że ze strony Ukrainy dają się słyszeć „różne fantastyczne inicjatywy"", które dotyczą nie tylko wagonów. Zdaniem Bidońki Kijów powinien rozwiązywać kwestie majątkowe z DRL i ŁRL.",,
Obrońmy wschodnią flankę przed NATO,"Mamy pierwszą ofiarę „umacniania flanki wschodniej"". W czasie manewrów Anakonda '16 amerykański żołnierz, a w zasadzie żołnierka, wracając po ćwiczeniach do bazy - cysterną! - wymusiła pierwszeństwo na autostradzie A18 i przerobiła na miazgę jadący tamtędy samochód osobowy. Kierowca nie żyje, pasażer jest ciężko ranny.","Polskie media donosiły o tym w nader taktownym tonie — „Śmiertelny wypadek z udziałem sił amerykańskich"" — i to tylko w porannych serwisach, następne skupiły się na wspaniałym sukcesie odbytych ćwiczeń. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska ofiara NATO-wskich ambicjiTen rodzaj prostackiej propagandy tym cenniejszym czyni fakt istnienia w Europie sił, które sprzeciwiają się natowskiemu militaryzmowi. Do sił tych należy Zjednoczona Lewica Europejska — Nordycka Zielona Lewica (GUE/NGL) — wyraziście lewicowa frakcja w Parlamencie Europejskim, która w ubiegłym tygodniu zorganizowała w PE konferencję „Istnieje alternatywa — »nie« dla NATO"". Niestety — nieomal całkowicie bez udziału nieszczęsnej „wschodniej flanki"". Tak jakby w byłym bloku wschodnim naprawdę nikt nie miał wątpliwości co do wspaniałych walorów nowego wyścigu zbrojeń. Tymczasem to po prostu nieprawda. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy REUTERS / Maxim ShemetovSylwestrowe odliczanie do szczytu NATOZnakomitym dowodem jest Czarnogóra — maleńki bałkański kraj, kawałek dawnej Socjalistycznej Federacyjnej Republiki Jugosławii, w którym dziesiątki tysięcy ludzi wychodzą na ulicę, żeby protestować przeciwko zapisaniu ich państwa do NATO. Jak donoszą zachodnie media — akcesji gorąco sprzeciwia się Rosja, która chce, aby Czarnogóra pozostała w jej strefie wpływów. To oczywiście prawda — ale nie cała prawda. Obywatele Czarnogóry mają własne powody, żeby nie kochać naszego wspaniałego sojuszu. Oczywiście — należą do nich wielowiekowe związki z Rosją, wspólnota kulturowa i religijna. Ale także fakt, że mieszkańcy Montenegro dość dokładnie pamiętają fakt, iż w 1999 roku NATO zbombardowało ich kraj, będący podówczas częścią Jugosławii. Czarnogórska organizacja antywojenna sprzeciwiająca się akcesji do NATO podkreśla, że jej korzenie leżą w Murino — liczącej zaledwie 1000 mieszkańców wiosce na zachodzie kraju, którą wojska paktu zbombardowały w święto pracy 1 maja 1999, zabijając sześcioro cywilów, w tym troje dzieci. Ich rodziny do dziś walczą o zadośćuczynienie. Inny problem, jaki mieszkańcy Czarnogóry mają ze wstępowaniem do Paktu Północnoatlantyckiego — to promujący tę ideę premier Milo Ðukanović. Liderzy NATO, reklamujący pakt jako sojusz wspólnych wartości, wśród których wiodącą rolę odgrywać ma demokracja i prawa człowieka, taktownie pomijają milczeniem fakt, iż Ðukanović rządzi Czarnogórą od 1991 roku i że jego reputacja jest daleka od nieskazitelnej. AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczyPowszechnie znane szemrane interesy czarnogórskiego premiera zaczynają się od współpracy z sycylijską mafią przy przemycie papierosów we wczesnych latach 90. — włoska prokuratura ostatecznie zrezygnowała ze ścigania go dopiero po referendum, które doprowadziło do ogłoszenia niepodległości Czarnogóry, uznając, że od tego momentu przysługuje mu immunitet głowy państwa. Ðukanović bez specjalnego skrępowania sprywatyzował sobie też jeden z większych krajowych banków — Nikšić Bank. Najpierw stworzył prawo, które umożliwiło mu przejęcie banku za ułamek wartości, następnie objął kierownictwo powołanej przez siebie rady ds. prywatyzacji, która zdecydowała o oddaniu Nikšića jego bratu, a w końcu, w związku z kryzysem 2007-2008, dokapitalizował swój rodzinny interes kilkudziesięcioma milionami euro ze środków publicznych. Premier zainwestował też w turystykę, uprzednio zręcznie uchwalając prawo, stanowiące, że pięciogwiazdkowe hotele leżą w interesie narodowym Czarnogóry — ich właściciele zyskali prawo do wywłaszczania posiadaczy okolicznych działek. Parę lat temu „Independent"" umieścił Ðukanovića na 20. miejscu na liście najbogatszych polityków świata, z majątkiem rzędu 15 milionów USD — co może zaskakiwać, zważywszy, że jego pensja nigdy nie przekraczała 1700 dolarów miesięcznie. I warto też wspomnieć, że obecny lider Czarnogóry, zanim postanowił zaprzedać duszę Zachodowi, był jednym z najbliższych sojuszników Slobodana Milosevica. W sumie, trudno uznać go za chłopca z plakatu pt. „Budowanie zdrowej demokracji na Bałkanach"". East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polska . Szef BBN: Polityka Rosji w obecnym kształcie stanowi dla Polski zagrożenieNATO przechodzi nad tym wszystkim do porządku dziennego — podobnie jak nad powszechnym w Czarnogórze żądaniem referendum w sprawie akcesji. Pod petycją o referendum, zorganizowaną przez opozycyjną Ludową Partię Socjalistyczną, podpisało się 55 tys. z 620 tysięcy mieszkańców kraju. Ponieważ jednak wynik głosowania pozostaje niewiadomą — mimo olbrzymiej rządowej kampanii opinie podzielone są mniej więcej po równo — czarnogórski premier nie uważa referendum za niezbędne. Protesty, które wybuchły po zaproszeniu Czarnogóry przez NATO i przyjęciu zaproszenia przez Ðukanovića pod koniec zeszłego roku, zostały brutalnie stłumione. Czarnogórski dziennikarz i działacz antywojenny Goiko Raicevic, który przedstawiał sytuację w swoim kraju na brukselskiej konferencji, twierdzi, że został wówczas pobity przez policję. Rząd wydał oświadczenie w tej sprawie: „Nie jest prawdą, że Gojko Raičević został brutalnie pobity wewnątrz pojazdu policyjnego. Podczas aresztowania 11 osób, w tym Raičeviča, policjanci używali środków przymusu zgodnie z prawem. Przed wniesieniem go do pokoju sądu Raičević otrzymał pomoc medyczną w placówce medycznej, gdzie stwierdzono drobne urazy""… Goiko Raicevic rzeczywiście jest zwolennikiem bliskich więzi Czarnogóry z Rosją, którą uważa za kraj bratni, i rzeczywiście jest przeciwnikiem NATO, do którego chowa urazę za bombardowania z 1999 roku — podobnie jak olbrzymia część jego współobywateli. Czy w „europejskich wartościach"" mieści się uznanie, że w związku z powyższym faktem należy mu się wpierdol od policji? Skorumpowany bałkański kacyk rządzący Czarnogórą postanowił poradzić sobie z opozycją za pomocą policyjnej brutalności i zmasowanej propagandy — a europejscy liderzy NATO najwyraźniej go w tych zamiarach wspierają. To tylko jeden z powodów, żeby wschodnią ekspansję Paktu Północnoatlantyckiego traktować z daleko idącą ostrożnością. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ministerstwo Finansów Niemiec: czasu na rozwiązanie kwestii greckiego długu jest mało,"Grecja prowadzi rozmowy z UE i Międzynarodowym Funduszem Walutowym na temat uregulowania długu, który wynosi ponad 240 mld euro. We czwartek, 18 czerwca, odbędzie się posiedzenie Eurogrupy poświęcone temu tematowi.","Czasu na podjęcie decyzji w sprawie greckiego długu zostaje bardzo mało, jednocześnie oczywistej decyzji nie ma — podkreśla niemieckie Ministerstwo Finansów. REUTERS / Larry DowningCIA odtajniła dokumenty o ataku terrorystycznym z 11 września 2001 r. w Nowym Jorku„Zostaje bardzo mało czasu, lecz we czwartek zobaczymy, gdzie nas zaprowadzą rozmowy"" — podkreślił rzecznik Ministerstwa Finansów Niemiec Martin Jaeger. Grecja prowadzi rozmowy z UE i MFW na temat uregulowania długu w wysokości ponad 240 mld euro, który powstał po uratowaniu greckiego budżetu przed krachem w latach 2010 i 2012. Prognozy kredytodawców odnośnie tego, że znaczne cięcia budżetowe pozwolą Grecji na spłacenie długów, nie sprawdziły się. Rząd lewicowej partii SYRIZA, który doszedł do władzy w styczniu, domagał się kolejnych rozmów z kredytodawcami. Rozmowy greckich władz z przedstawicielami międzynarodowych kredytodawców jednak przedłużyły się. . Władimir FedorienkoKolejne sankcje wobec Rosji nie pomogą UkrainieOstatnia runda rozmów, które odbyły się w Brukseli w niedzielę, zakończyła się bez skutku z powodu znacznych sprzeczności między stronami. We czwartek, 18 czerwca, odbędzie się posiedzenie Eurogrupy na ten temat, na którym Grecję będzie reprezentował minister finansów Yanis Varoufakis. Kredytodawcy żądają podjęcia dodatkowych działań na rzecz oszczędzania, szacowanych na 3,6 mld euro.",,
Bezprawie nad morzem: jak Odessa zamieniła się w kryminalną stolicę Ukrainy,"W pierwszym kwartale 2016 roku w Odessie i obwodzie odesskim odnotowano niezwykły wzrost przestępczości. Winna, jak zawsze, okazała się Rosja. Według słów zastępcy naczelnika policji miejskiej, właśnie wpływem Rosji tłumaczy się gwałtowny wzrost przypadków łamania prawa.","AP Photo / Evan Vucci, FileObama wezwał Putina, aby nie dopuścił do pogorszenia sytuacji w DonbasieO prawdziwych przyczynach kryminalizacji Odessy na wielką skalę - w materiale RT. Odessa nigdy nie mogła pochwalić się celującą oceną z zachowania. Południowy portowy temperament wielonarodowego miasta — to wiele wyjaśnia. W carskim okresie Odessę uważano za jedną z pięciu kryminalnych stolic Imperium Rosyjskiego. Jednak ani przed, ani po rewolucji odesski świat przestępczy nie pozwalał sobie na wyjście za ramy złodziejskiej etyki. Jeśli nawet dochodziło do pojedynczych ekscesów, to zawsze znajdował się jakiś nieekranowy podpułkownik Gocman, który stawiał złodziejski świat na miejsce. Jednak dzisiejsza Odessa coraz bardziej wymyka się spod kontroli organów porządkowych Ukrainy. Smutna statystyka Wskaźniki przestępstw w ciągu ostatnich kilku lat nie są optymistyczne. Według danych Głównego Zarządu Statystyki obwodu odesskiego, od 2014 roku poziom przestępczości w regionie nieustannie wzrasta. W 2015 roku zarejestrowano o 21% przestępstw karnych więcej, niż w 2014 roku. A już w ciągu pierwszych czterech miesięcy 2016 roku pobity został kryminalny rekord: łączna liczba przestępstw zwiększyła się o 45% w porównaniu z analogicznym okresem roku poprzedniego i wyniosła 16 603 przypadki. Jednocześnie przestępstwa stają się coraz brutalniejsze. „Główny problem polega na wzroście ciężkich i szczególnie ciężkich przestępstw”- skomentował dla RT sytuację były deputowany rady miejskiej Odessy, publicysta Aleksander Wasiliew. Liczba szczególnie ciężkich przestępstw zwiększyła się z 353 do 717, ciężkich z 4379 do 6295. Liczba zabójstw wzrosła o 76%, liczba gwałtów wzrosła dwukrotnie. / Bulent KilicMSZ Francji oceni „zawieszenie broni” w SyriiCo dotyczy wykrywalności, to obraz jest dokładnie odwrotny: w ciągu pierwszych czterech miesięcy 2016 roku oskarżenie przedstawiono figurantom 1535 spraw karnych, a w analogicznym okresie 2015 roku — 3314. Gwoli sprawiedliwości należy odnotować, że przestępczość w Odessie rosła również za czasów Janukowycza, choć nie w takiej katastrofalnej skali i nie cechowała się postmajdanowskim okrucieństwem. „Niczego podobnego za Janukowycza nie było” – powiedział RT Wasiliew. Jednocześnie, mówiąc o kryminogennej sytuacji w mieście, wszyscy eksperci pomijają wydarzenia z 2 maja 2014 roku – jako wyjątkowe i nie mieszczące się w żadnych ramach. Ale właśnie to one stały się początkiem i symbolem obecnego „odesskiego bezprawia”. Wielkie nadzieje A jakże pięknie wszystko się zaczynało! Petro Poroszenko zamierzał zdecydowane i bezkompromisowo walczyć z przestępczością w Odessie przy wsparciu nowego gubernatora: „Dla tych, kto boi się zaprowadzenia porządku, te obawy są bardzo uzasadnione, i te obawy nie powstrzymają mnie, ani nowomianowanego przeze mnie szefa Odesskiej Administracji Państwowej Michaiła Saakaszwili”. Fotografie od blogera „NATO won z polskich stron”Prezydent Ukrainy wezwał również nowego kierownika MSW obwodu odesskiego Giorgi Lordkipanidze do walki z korupcją w regionie: „Liczę na efektywną walkę z przestępczością i korupcją w moim ojczystym regionie. Zadanie Giorgi to utworzenie z ukraińskich specjalistów rzeczywistej komandy, która uderzy w przestępczość obwodu odesskiego”. Rozpoczęto nawet pokazową czystkę szeregów: Awakow zwolnił z powodu łapówkarstwa naczelnika Odesskiego Zarządu Miejskiego MSW. Niepokój na szczytach władzy Jednak wielkie nadzieje się nie sprawdziły. Nie można było przymykać oczu na sytuację. Pod koniec zeszłego roku doradca kierownika Policji Narodowej obwodu odesskiego Władysław Serdiuk powiedział, że poziom przestępczości w mieście zbliża się do krytycznego. AP Photo / Alik KepliczW Warszawie MON, bez uzgodnienia z NATO, buduje wystawę smoleńską na PGE NarodowymA na początku tego roku potwierdził katastrofalną statystykę w zakresie przestępczości w Odessie. „W minionym tygodniu, od 29 lutego do 6 marca, w mieście Odessie dokonano 53 kradzieży, wykryto 3, oraz 17 kradzieży samochodów, wykryto 0. Sytuacja rozwija się. Jestem za reformami, ale nie za taką cenę” – poinformował Serdiuk. Pod koniec kwietnia po pobiciu demonstrantów przed budynkiem merostwa i ostrzale z moździerza jednego z odesskich banków Poroszenko zlecił wprowadzenie do Odessy około tysiąca pracowników policji i Gwardii Narodowej „dla ochrony porządku publicznego”. Jednak nie da się żyć w ciągłym stanie podwyższonego napięcia. 17 czerwca do miasta przybył szef Prokuratury Generalnej Ukrainy Jurij Łucenko i urządził awanturę odesskim służbom porządkowym: „Nie rozumiem tego, co się dzieje tutaj z przestępczością. Współczuję panu Lordkipanidze, dlatego, że ma problemy ze śledczymi i z personelem, ale takiego wzrostu przestępczości nie widziałem nigdzie na Ukrainie. Na przykład w Kijowie, we Lwowie, a nawet w Charkowie wzrost kradzieży, rozbojów, włamań – plus 30, plus 40. A u was – kilkukrotny wzrost. Ja, szczerze mówiąc, nie pamiętam takich cyfr, nawet z lat 90-ych”. Jako panaceum Łucenko zaproponował pracownikom prokuratury zwolnić się samodzielnie. Potępił także styl życia odesskich śledczych, niezgodny z ich oficjalnym dochodem. Zdjęcie : Youtube/PressTV DocumentariesBojownicy Daesh ugotowali żywcem swoich towarzyszy za ucieczkę z pola bojuWprawdzie, jak powiedział RT dyrektor Instytutu Globalnych Strategii politolog Wadim Karasiow, „oświadczenia Łucenko były związane z tym, żeby osłabić Saakaszwili, który przywiózł do Odessy swoją grupę mundurowych”. O co chodzi? W określeniu przyczyn, któr złożyły się na kryminogenną sytuację w obwodzie odesskim eksperci są jednomyślni. „To nie tylko problem Odessy, — powiedział RT Wadim Karasiow. – Przestępczość rosła w całej Ukrainie i stała się brutalniejsza. Przyczyn jest kilka: stagnacja gospodarki, spadek dochodów i liczby miejsc pracy; ogólna społeczna i polityczna niestabilność; rozpowszechnienie broni ze strefy akcji antyterrorystycznej. Przy czym wielu byłych ochotników i wolontariuszy powracając do domu natyka się na brak miejsc pracy i zaczyna się szukanie nielegalnej drogi dochodu”. „Kolejne dwie przyczyny są instytucjonalne – powiedział Aleksander Wasiliew. – Pierwsza: przyjęcie tzw. prawa Sawczenko, które transformuje czas spędzony w zamknięciu. Czas w areszcie liczy się: jeden dzień za dwa. W rezultacie rzeczywiste wyroki ulegają skróceniu. Wielu więźniów wyszło na wolność i teraz uzupełniają szeregi ukraińskich przestępców. Druga przyczyna to reforma MSW, zamiana profesjonalnych kadr niespecjalistami”. . Yuri StreletcRosyjski rząd stawia na nogi rodzimy przemysł samochodowyOkazało się, że aby walczyć z przestępczością, nie wystarczy przemianować milicji w policję i zmienić mundury. „Nowa policja wyjaśniła zaledwie kilka przestępstw: dwie czy trzy kradzieże w ciągu dwóch miesięcy pracy. Na razie to tylko ładny obrazek, anioły-timurowce dla babć” – powiedział po transformacji odesskiego MSW Władysław Serdiuk. Najgłośniej wyniki reformy w MSW w telewizji Pierszego Kanału Odessy scharakteryzował szef Kijowskiego Sądu Rejonowego Odessy Siergiej Czwankin. Jego zdaniem, na skutek odbywających się reform, odesska policja wymarła. „W ciągu trzech miesięcy 2016 roku doszo do większej ilości rozbojów, niż w całym 2014 roku – powiedzał. – W takim tempie zachłyśniemy się przestępczością, a następny, 2017 rok będzie potworny w sensie kryminalnym”. Jednak jeden z inicjatorów reform – szef Policji Narodowej Ukrainy Hatija Dekanoidze – uważa inaczej: wzrost statystyki przestępstw jest związany z tym, że policja zaczęła rejestrować absolutnie wszystkie przypadki. Ostatni „podział” Odessy / Nikolay DoychinovPolscy żołnierze zasilą NATO na terytorium ŁotwyOczywiście nie można zapominać o ekonomicznej podstawie przestępczości w Odessie. Miasto to jest ostatnim z „niepodzielonych” do końca łakomych kąsków Ukrainy. Trwa o nie ostra walka. W tej walce o port zderzyły sie interesy tytanów ukraińskiej polityki – Kołomojskiego, Poroszenki, Timoszenko. Swoje cele ma również Saakaszwili. „W Odessie są ogromne pieniądze, — powiedział Wadim Karasiow. – Odessa to cztery wielkie porty, cło, największy bazar „Siódmy kilometr”. Tam zawsze był wysoki poziom zorganizowanej przestępczości. Latem przyjeżdżają turyści i kieszonkowcy z całej Ukrainy. Trudne miasto. Spolaryzowane. Silne są pozycje „Prawego Sektora” i prorosyjskich polityków. To prowokuje ogólną niestabilność, a to oznacza umocnienie kryminogennej sytuacji, pojawienie się sił i grup, które pracują na styku polityki i kryminału”. Jeszcze raz o Rosji Powracając do tezy zastępcy naczelnika policji Odessy o tym, że za gwałtowne zwiększenie liczby przestępstw winę ponosi Rosja, chciałoby się znów zwrócić uwagę na organy porządkowe Ukrainy i na statystykę. flickr.com / DescrierZwycięstwo Putina: Rosja i BrexitW rosyjskich regionach południowych nie ma rajskiego dobrobytu. Ale wszystko staje się zrozumiałe w porównaniu. Na przykład w obwodzie rostowskim (Rostów nad Donem również znajdował się w piątce przestępczych stolic Imperium Rosyjskiego) liczba przestępstw w stosunku do liczby ludności jest dwa razy mniejsza niż w obwodzie odesskim. Może więc zamiast winić Rosję o wszystkie grzechy świata, odescy mundurowi mogliby się od niej czegoś nauczyć? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Analityk Forbes: Jaceniuk odnosi porażkę,"Obniżenie ratingu kredytowego Kijowa pokazuje kruchość sytuacji gospodarczej w kraju po prawie dwóch latach kryzysu politycznego, pisze Kenneth Rapoza.","Obniżenie ratingu kredytowego Kijowa i ewentualne bankructwo symbolizuje porażkę rządu Arsenija Jaceniuka. Do takich wniosków dochodzi analityk Forbes Kenneth Rapoza. AP Photo / Manuel Balce CenetaRosja nie ma powodu do umorzenia ukraińskiego długu w wysokości 3 mld dolarów„Nasz człowiek Jaceniuk odnosi porażkę, jak też można było przewidzieć”, — pisze. Według niego „najdroższy rating kredytowy” Kijowa, obniżony przez agencję Fitch do poziomu „D”, oznacza nieuchronna niewypłacalność niektórych zadłużeń zagranicznych. Rapoza zaznacza, że Kijów wcześniej nie był w stanie spłacić euroobligacji na sumę 250 mln. dolarów. Według analityka niewypłacalność Kijowa zbliża Ukrainę do bankructwa. Rating kredytowy Ukrainy w ocenie Fitch pozostał na poziomie „ograniczonej niewypłacalności”. Analityk Forbes przypomina, że rating został obniżony po tym, jak kraj nie był w stanie w porę wypłacić 500 mln. dolarów długów we wrześniu. Z punktu widzenia analityka Ukraina raczej nie spłaci swoich długów. „Obniżenie ratingu pokazuje, jak krucha jest sytuacja gospodarcza w kraju po dwóch latach kryzysu politycznego”, — zaznacza Rapoza. flickr.com / Javier Ignacio Acuna DitzelŹródło: MFW może zastosować nowe przepisy do kredytów na UkrainieCiężki kryzys polityczny na Ukrainie ma wpływ na gospodarkę i sferę budżetową w kraju, który w rzeczywistości pozostaje na krawędzi niewypłacalności. Międzynarodowi wierzyciele Ukrainy jesienią pogorszyli swoje prognozy na temat dynamiki PKB kraju w 2015 roku. Tak więc MFW przewiduje obecnie spadek PKB Ukrainy w tym roku o 11%, a nie jak poprzednio 9%, Bank Światowy — o 12% zamiast 7,5%. Na Ukrainie rośnie bezrobocie, krajowa waluta w ciągu roku spadła ponad trzykrotnie. W rezultacie, według danych Ministerstwa Finansów kraju, w styczniu 2015 roku przeciętne wynagrodzenie w kraju wynosiło 3455 hrywien, czyli około 160 dolarów. Jest to jeden z najniższych wskaźników w Europie. W budżecie na bieżący rok minimalną waloryzację płac i emerytur zaplanowano dopiero od 1 grudnia.",,
"WSJ: Ukraina chciałaby zerwać stosunki z Rosją, ale nie może","Ukraina nie może zerwać swoich stosunków ekonomicznych z Rosją, tak jak by tego pragnęła, pisze gazeta „The Wall Street Journal”.","Z punktu widzenia mediów, próby przeorientowania ukraińskiej gospodarki na Zachód z trudem przychodzą miejscowym firmom. W chwili obecnej nie mogą konkurować z europejskimi firmami. Wydawnictwo zauważa, że nowy kijowski rząd próbuje oddalić się od Rosji różnymi sposobami: poprzez porozumienie o stowarzyszeniu z Unią Europejską, poprzez wielomiliardowe pożyczki, poprzez tzw. ustawy antykomunistyczne. / VANO SHLAMOV Podsekretarz stanu USA omówi w Moskwie kwestię mińskich porozumień„Ale skierować swoją gospodarkę na Zachód to zadanie bardzo trudne” – pisze gazeta. M.in. z powodu tego, że wiele przedsiębiorstw przemysłu ciężkiego, które pojawiły się w okresie ZSRR jest ściśle związanych z Rosją i nie wytrzymuje konkurencji z Zachodem. Gazeta pisze, że z jednej strony, na Ukrainie panują wyraźne antyrosyjskie nastroje: na przykład, szyldy reklamowe w Berdyczowie, niedaleko Kijowa, informują o zwycięstwach wojskowych przeciwko prorosyjskim powstańcom na wschodzie Ukrainy, pomnik Lenina został zburzony, a słowo Rosja na jednym z miejscowych banków aktywiści zamalowali kolorami flagi Ukrainy. East News / Delmi Alvarez/REPORTERTusk: „kluczowe"" kraje UE poprą przedłużenie sankcji wobec RosjiJednak kierownik miejscowego przedsiębiorstwa budowy maszyn „Progress” Igor Szczesniakow, który także uważa Rosję za wroga, próbuje zwiększyć sprzedaże tradycyjnym sposobem: poprzez zwiększenie transakcji z Rosją właśnie. „Z jednej strony, to nasz wróg. Ale nie zatrzymaliśmy handlu. Mam tysiąc ludzi w fabryce. Wszyscy oni chcą jeść i karmić swoje rodziny” – wyjaśnia on dla „The Wall Street Journal”. W ciagu ostatnich dwóch lat zamówienia z Rosji dla „Progressu” zmniejszyły się o 2/3. „Europa nas nie chce. Nie jesteśmy tam potrzebni. Próbujemy przebić się na europejski rynek, ale nasz udział na nim jest niewielki i nie rośnie” – dodaje Szczesniakow. Jego zastępca Giennadoj Łozowski zgadza się z nim. „Technologia w Europie jest o wiele lepsza” – wyjaśnia on „The Wall Street Journal”. Spadek hrywny jeszcze bardziej utrudnił sytuację „Progressu”, ponieważ przedsiębiorstwo uzależnione jest od importu, dodał on, wskazując na włoski termometr i słowacki licznik na swoim biurku. Zdjęcie : Do RzeczyBrudny kardynał SienkiewiczOczywiście, „najcięższym ciosem” dla Ukrainy okazało się to, co stało się z fabrykami w strefie działań bojowych i niedaleko od nich. Jednak w wyniku strat rosyjskiego rynku cierpią także fabryki takie jak „Progress”, które znajdują się w odległości setek kilometrów. Większych przedsiębiorstw to także dotyczy: m. in. największa fabryka budowlana Ukrainy, należąca do największej kompanii metalurgicznej na świecie ArcerolMittal, została zmuszona do niemal całkowitego zamknięcia sprzedaży do Rosji i szukania nowych klientów na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Inaczej sytuacja przedstawia się z zakładami rolnymi, które nie są tak uzależnione od Rosji: niektóre z nich nawet rosną, jednak takie firmy to wyjątek od reguły, pisze „The Wall Street Journal”. Zgodnie z danymi statystycznymi, które cytuje gazeta, z powodu konfliktu w Donbasie eksport z Ukrainy do Rosji obniżył się w pierwszym kwartale 2015 roku o 61,3 %, a eksport do Unii Europejskiej spadł o 1/3. PKB Ukrainy w tym okresie spadło o 17.6%, rozmiar produkcji przemysłowej o ponad 1/5.",,
Macron groził Polsce czy nie?,"Ambasador Francji w Polsce Frédéric Billet wyjaśnił, że prezydent Macron nikomu nie groził, mówiąc o konsekwencjach finansowych dla Polski w przypadku niezgodności w kwestii neutralności klimatycznej.","Chodzi o słowa prezydenta Francji o tym, że „jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu (neutralności klimatycznej do 2050 roku), będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności”. Wcześniej państwa UE porozumiały się ws. osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku, ale Polska dostała więcej czasu i, jak podkreślił premier Morawiecki, będzie dochodzić do neutralności klimatycznej w swoim tempie. Tylko wyjaśniał W sobotę na stronie internetowej ambasady Francji w Polsce pojawił się komunikat, w którym ambasador wyjaśnia, że słowa prezydenta nie były groźbą, a jedynie „wyjaśnieniem konkluzji Rady Europejskiej”. Prezydent Macron po prostu tłumaczył znaczenie konkluzji Rady Europejskiej i nikomu nie groził. Podczas konferencji prasowej Prezydent Republiki doprecyzował, że wszystkie kraje Rady Europejskiej popierają cel neutralności emisyjnej, ale że Polska zawnioskowała o wyjątek dot. wdrażania tego celu «ponieważ dziś uznaje, że potrzebuje więcej czasu» – oświadczył Billet. Ambasador dodał, że dla Francji ważne jest, by UE była solidarna dla przemian w krajach, które opierają się na węglu w energetyce, a prezydent Macron chciał dać do zrozumienia Morawieckiemu, że „Francja wspiera Fundusz Sprawiedliwej Transformacji i solidarność finansową dla krajów, których koszyk energetyczny powoduje, że ruszają z pozycji bardziej oddalonych niż te, które mają bardziej korzystny mix”. Billet dodał, że właśnie dlatego Macron jest za tym, by pomóc Polsce „przebyć tę drogę i zapisać większe inwestycje”. Neutralność klimatyczna – o co chodzi Koncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne.",,
Forbes: Mundial uczynił Rosję jeszcze bardziej atrakcyjną dla inwestorów,"Rosja po raz drugi w ciągu pięciu lat organizuje ważne wydarzenie sportowe na poziomie światowym. Jak pisze „Forbes”, w związku z tym pojawiają się pytania o to, jakie korzyści ekonomiczne pozwalają jej na to.",". Ilya PitalyevBudżet Rady Europy nieprędko zobaczy rosyjskie rubleOrganizacja Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2014 w Soczi kosztowała rekordową sumę 50 miliardów dolarów. Zadanie wydawało się niemożliwe, ale agencja Fitch doszła do wniosku, że taka suma jest dla Rosji do udźwignięcia, wyjaśniając to obniżeniem stopy procentowej do pół procenta i zauważając, że koszt przeprowadzenia Igrzysk wynosi mniej niż 2,5% PKB Rosji. Dalej pismo podaje, że organizacja piłkarskiego Pucharu Świata kosztowała Rosję około 14 miliardów dolarów, ale według ekspertów Mistrzostwa Świata w 2018 roku, podobnie jak Igrzyska Olimpijskie, mogą przynieść skromne korzyści ekonomiczne, przynajmniej krótkoterminowo. Organizatorzy turnieju przewidzieli, że w wyniku wzrostu turystyki i wysokich kosztów infrastruktury, mistrzostwa przyniosą rosyjskiej gospodarce w okresie od 2013 do 2023 prawie 31 miliardów dolarów. Jednak analitycy z serwisu inwestycyjnego Moody's byli mniej optymistyczni. Napisali, że widzą jedynie „bardzo skromne konsekwencje gospodarcze na poziomie krajowym”. Z Mistrzostw skorzystały hotele, handel detaliczny, firmy telekomunikacyjne i transport. Ale przede wszystkim, zdaniem ekspertów, z mistrzostw w dłuższej perspektywie skorzystają moskiewskie lotniska, ponieważ modernizacja tych obiektów doprowadzi do zwiększenia ruchu pasażerskiego, nawet po turnieju. . Ekaterina NenakhovaMłode kobiety mogą czuć się bezpiecznie w Rosji nawet nocą (wideo)Forbes zauważa, że ożywienie gospodarcze w Rosji nabiera tempa. Po wyjściu w zeszłym roku z dwuletniej recesji spowodowanej spadkiem cen ropy naftowej i sankcjami Rosja przeżywa obecnie pełne ożywienie gospodarcze. Starszy ekonomista na rynkach wschodzących od firmy badawczej Capital Economics William Jackson napisał w zeszłym tygodniu oficjalną notatkę dla inwestorów, w której zauważył, że wzrost PKB w maju wzrósł o ponad dwa procent w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku. W pierwszym kwartale liczba ta wyniosła 1,3%. Według Jacksona, główne zmiany odnotowano w sektorze produkcyjnym, który wzrośnie w tempie ponad 5%. Wcześniej wskaźnik ten wynosił 1%. Według Banku Światowego, rosyjski rząd, kiedyś niemal całkowicie uzależniony od eksportu ropy, obniżył jej udział z 70% w 2013 roku do 59% w zeszłym roku. Dziś budżet powrócił do nadwyżki, a dług publiczny wynosi tylko 33% PKB. Inflacja jest obecnie rekordowo niska — 2,4% w przeliczeniu rocznym. Jest to znacznie niższy wkaźnik niż prognozowany przez rosyjski Bank Centralny w wymiarze 4%. Między innymi, wzrost cen żywności jest bliski zero procent. Bezrobocie w dalszym ciągu spada. W maju spadło do 4,7% i jest na rekordowo niskim poziomie od czasu rozpadu Związku Radzieckiego w 1991 roku. Jak podsumowuje autor artykułu, można by uznać to za ekstrawagancję, ale nie da się ukryć, że Rosja jest dzisiaj atrakcyjna dla inwestorów, zwłaszcza jeśli porównamy ją z rynkiem amerykańskim.",,
Nowa metoda oszustw telefonicznych,Banki ostrzegają przed nową metodą oszustw telefonicznych z użyciem robotów - informuje o tym Izvestia odnosząc się do przedstawicieli organizacji kredytowych.,"Jak powiedział publikacji rosyjski Sbierbank, przestępcy imitują dzwonek z serwisu bezpieczeństwa banku i próbują przekonać klienta do podania kodu weryfikacyjnego z SMS. Jeśli ofiara ma wątpliwości, oszuści sugerują podyktować kod do systemu rozpoznawania głosu po sygnale dźwiękowym. Taki schemat jest aktywnie wykorzystywany od wiosny tego roku, według VTB. „Teraz oszuści używają dźwięków fałszywej automatycznej sekretarki jako jednej z psychologicznych sztuczek wraz z hałasem call center w tle” - powiedział Ashot Hovhannisyan, dyrektor techniczny DeviceLock. Według ekspertów głównie ucierpieli ci klienci , którzy są przyzwyczajeni do automatyzacji usług telefonicznych. Bez pieczątki w paszporcie na granicach krajów UE 19.08.https://sptnkne.ws/8YCt pic.twitter.com/bULPaDP8xk — Polska (@sputnik_polska) 19 августа г. ​Należy podkreślić, że organizacje kredytowe szukają sposobów zapobiegania takim przypadkom. Organizacji powiadamiają klientów o częstych przypadkach oszustw w powiadomieniach SMS i e-mailach, a także poprzez notatki i działania edukacyjne.",,
OilPrice: biznes w UE i Azji przymyka oczy na antyrosyjskie sankcje,"Oficjalna polityka rządów państw, które wprowadziły sankcje wobec Rosji, nie koreluje z nastrojami w kręgach biznesowych, które wolą obejść zakazy lub w ogóle nie zwracać na nie uwagi – pisze amerykański portal OilPrice.",". Sergey GuneevPutin o kryzysie w Grecji: gdzie była Komisja Europejska do tej pory?Amerykański portal OilPrice twierdzi, że europejskie i azjatyckie kręgi biznesowe coraz bardziej otwarcie ignorują oficjalne sankcje wobec Rosji. Portal cytuje słowa współzałożyciela moskiewskiej firmy doradczej Macro-advisory Chrisa Weafera, który jest przekonany, że firmy nie zawsze zwracają uwagę na sankcje. — Wiele towarów i usług podlega sankcjom tylko w teorii, ale nie w praktyce. Widocznie firmy aktywnie nad tym pracują. A niektóre rządy są wyraźnie skłonne przymknąć oczy na sankcje – powiedział Weafer. Podczas Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu Gazprom i brytyjsko-holenderskie przedsiębiorstwo Royal Dutch Shell poinformowali o stworzeniu strategicznego sojuszu. Gazprom podpisał również umowę o udzieleniu kredytu w wysokości 300 milionów euro z austriackim Unicredit Bank. A koncern BP wykupił 20% zapasów ropy naftowej od Rosnieftu z Syberii Wschodniej w ramach 700-milionowej umowy, co oznacza powstanie partnerstwa naftowego zorientowanego na Azję. REUTERS / Ueslei MarcelinoRousseff: Rosja może liczyć na pomoc Brazylii w kwestii sankcjiOilPrice zwraca również uwagę na fakt, że po sześciu miesiącach do wprowadzenia sankcji sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych John Kerry przyjechał na Rosji, co wielu zinterpretowało jako próbę osłabienia napięcia między USA a Rosją. Zachodnie media już zainteresowały się tematem nieprzestrzegania sankcji. Głównie tym, że wiele państw związanych z NATO nie uważa, aby antyrosyjskie ograniczenia mogły przeszkodzić we współpracy z rosyjskimi przedsiębiorstwami w branży energetycznej. A polityczni liderzy UE są coraz bardziej skłoni do kwestionowania zasadności sankcji wobec Rosji.",,
Protesty żółtych kamizelek: W weekend zatrzymano ponad 350 osób,Policja zatrzymała 351 osób podczas sobotnich protestów ruchu żółtych kamizelek we Francji – poinformowała telewizja BFMTV.,". Szczerski o „dyskretnej dyplomacji” Andrzeja Dudy242 z nich trafiły do aresztu. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że w Paryżu policja zatrzymała prawie 180 demonstrantów. 9 osób zostało rannych. Piąta z kolei akcja żółtych kamizelek była znacznie spokojniejsza od poprzednich. Uczestniczyło w niej też znacznie mniej osób. Według szacunków policji w całej Francji protestowało 33,5 tys. osób, podczas gdy 8 grudnia na ulice wyszło 77 tys. demonstrantów. Protesty ruchu żółtych kamizelek przeciwko podniesieniu cen paliw trwają we Francji od 17 listopada. Masowym demonstracjom towarzyszą zamieszki i starcia z policją, dewastacja i podpalanie samochodów, sklepów, banków.",,
Eksperci wróżą Ukrainie upadłość po nacjonalizacji Privatbanku,"Eksperci uważają, że ukraiński rząd będzie musiał ogłosić upadłość z powodu niewypłacenia depozytów klientom znacjonalizowanego Privatbanku.",". Ramil SitdikovGazprom w niełasce OPALu: Polska walczy z Komisją Europejską z powodu rosyjskich pieniędzy„Jak na ukraińską gospodarkę (5,5 mld dolarów) jest ogromną kwotą. Wiadomo, że ani Kołomojski (współwłaściciel grupy Privatbank — red.), ani nawet państwowy Oszczadbank — jedyny prawdopodobny kandydat na rolę „uzdrowiciela"" — takich pieniędzy nie mają"" — cytuje portal lenta.ru słowa analityka Alor Broker Kiriła Jakowienki. Zdaniem ekspertów Oszczadbank może nie poradzić sobie z długami, kapitalizacją i przeterminowaniem, jeśli przekażą mu Privatbank. Może to „wystawić na ciosy"" wszystkich mieszkańców Ukrainy: oba banki obsługują ponad 40 mln osób. Na Ukrainie po pojawieniu się wiadomości o nacjonalizacji Privatbanku w ciągu dnia została wypłacona rekordowa kwota — 2 mld hrywien (80 mln dolarów).",,
Chiny podejmą kroki odwetowe w razie wzrostu amerykańskich ceł,"Władze Pekinu wyraziły żal z powodu amerykańskich planów podniesienia ceł na chińskie towary – poinformowało w środę Ministerstwo Handlu ChRL i dodało, że Chiny zostaną zmuszone do podjęcia analogicznych kroków wobec amerykańskich towarów.","„Chiny wyrażają z tego powodu głęboki żal. Jeśli USA rzeczywiście podwyższą cła, strona chińska zostanie zmuszona do podjęcia koniecznych środków odwetowych” - głosi oświadczenie. Resort podkreślił, że „zaostrzenie tarć handlowych nie leży w interesie narodów obydwu państw i całego świata”. Depositphotos / joymsk„Wspólny rubel” dla Rosji i BiałorusiWcześniej pojawiła się informacja, że amerykańskie władze podjęły decyzję w sprawie podniesienia ceł, z 10 do 25%, na szereg chińskich towarów. Na początku lutego ekspert Eduard Lozański skomentował oświadczenie Waszyngtona i Pekinu o postępie w dialogu na temat uregulowania kwestii w sferze handlu.",,
Spadek ceny ropy naftowej i konflikt z Rosją będzie kosztował Turcję 7 mld dolarów,"Turecki eksport w 2016 roku zmniejszy się o 7 mld dolarów w świetle głębokiego kryzysu państw Zatoki Perskiej, spowodowanego niskimi cenami ropy naftowej - podaje Al-Monitor, powołując się na turecki bank inwestycyjny Finans Yatirim.","Spadek tureckiego eksportu może być jeszcze bardziej znaczący, jeśli państwa Zatoki Perskiej będą kupować mniej tureckich towarów i usług — ostrzegają analitycy Finans Yatirim. W 2015 roku eksport z Turcji wyniósł 143,94 mld dolarów (-8,7% w porównaniu z 2014 rokiem), import — 207,2 mld (- 14,4%). Deficyt obrotów towarowych handlu zagranicznego wyniósł 63,27 mld (-25,2%) — podaje Rambler News Service. / Nicholas KammUSA poprosiły banki, aby nie brały udziału w emisji rosyjskich obligacjiPrzewodniczący Rady Podwykonawców Turcji Mithat Yenigün poinformował portal, że Rosja zajmuje pierwsze miejsce na liście państw, których spółki członkowskie unii realizują najwięcej projektów. „Nasze Ministerstwo Gospodarki i rosyjscy klienci twierdzą, że znajdujące się na etapie realizacji projekty będą kontynuowane, lecz zostaną zawieszone niektóre projekty, czekające na zatwierdzenie. Nie ma nadziei na to, że w przyszłości pojawią się nowe projekty"" — dzieli się obawami tureckiego biznesu jego przedstawiciel. Yenigün dodał, że z powodu niskich cen ropy naftowej eksporterzy ropy naftowej (tacy jak Algieria i Arabia Saudyjska) także hamują realizację tureckich projektów a także wypłaty w ich ramach. Polityka zagraniczna prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana ma coraz gorszy wpływ na turecki biznes — stwierdza portal. Pogorszenie stosunków z Rosją i Irakiem przyczyniło się do znacznego spadku eksportu i dochodów z turystyki. Państwa Zatoki Perskiej, które Turcja rozpatrywała wcześniej jako alternatywny rynek zbytu, już nie wyglądają od tym względem tak atrakcyjnie — podaje portal.",,
Amerykańskie sankcje zmusiły kierownictwo „Rusalu” do dymisji,"Główny właściciel „Rusalu” Oleg Deripaska opuścił radę nadzorczą, czytamy w komunikacie firmy.","W oświadczeniu czytamy, że podał się do dymisji w celu ochrony interesów akcjonariuszy z powodu sankcji USA. Tydzień wcześniej, 18 maja, En + Group poinformowała o opuszczeniu przez Deripaskę rady nadzorczej. Jego rezygnacja wiąże się z „planem Barkera”, który zakłada zniesienie sankcji z firmy po zakończeniu kontroli biznesmena nad En +. . Alexandr KryazhevKapitalizacja „Rusalu"" wzrosła o ponad sto miliardów rubliOdejście top managerów „Rusalu” 23 maja dyrektor generalny „Rusalu” Aleksandra Buriko podała się do dymisji. Na pełniącego obowiązki szefa firmy wyznaczono Jewgienija Nikitina. O dymisji poinformowało również siedmiu członków rady nadzorczej En + nominowanych przez Olega Deripaskę: dyrektorzy niewykonawczy Maksim Sokow, Dmitrij Afanasjew, Gulżan Mołdażanow, Olga Maszkowskaja, Jekatierina Nikitina i dyrektorzy wykonawczy Zigfrid Wolf i Władisław Sołowjow, prezes „Rusalu”. Sankcje przeciwko „Rusalowi” Na początku kwietnia USA wprowadziły nowe środki ograniczające przeciwko Rosji. Lista sankcji obejmuje szereg wybitnych przedsiębiorców i kontrolowanych przez nich spółek, w szczególności Deripaska i jego En + Group, GAZ, „Bazowy Element” i „Rusal”. Wpisanie na tę listę pociąga za sobą zamrożenie aktywów w Stanach Zjednoczonych oraz zakaz dla amerykańskich obywateli jakiejkolwiek działalności z tymi spółkami, w tym transakcji z instrumentami dłużnymi i kapitałowymi. Potem zaczął się masowy spadek notowań papierów wartościowych wielu rosyjskich firm i banków. W ten sposób „Rusal” w pierwszym miesiącu stracił około 96 miliardów rubli kapitalizacji. Wielu jego partnerów handlowych poinformowało o rewizji kontraktów. Później Waszyngton oświadczył, że może znieść sankcje z „Rusalu”, jeśli Deripaska zrezygnuje z kontroli nad firmą.",,
USA powinny bać się zabezpieczonego przez złoto rubla,"Rosja uzupełnia zapasy monetarnego złota. Właśnie to, zdaniem dziennikarza Todda Wooda, który opublikował artykuł w „The Washington Times”, jest wskazaniem na to, że przeciwnicy Stanów Zjednoczonych mogą wykorzystać słabe miejsca USA w najbliższym czasie.","„The Washington Times” pisze, że uwzględniając sytuację geopolityczną, zakup przez Rosję drogocennego kruszcu jest wskazówką co do dalszej polityki zagranicznej państwa, odsłania także plany prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Dziennikarz uważa, że teraz przeciwnicy Stanów Zjednoczonych patrzą w przyszłość i próbują wykorzystać ich słabe miejsca. Zdaniem Wooda, w danym momencie to może być bardzo efektywną taktyką, ponieważ sytuacja amerykańskiej gospodarki jest dość niestabilna. Uważa on, że Rosja znajduje się w oczekiwaniu na ten moment, kiedy USA zrozumieją, że rosyjska waluta jest zabezpieczona w złocie. Nawet bez względu na to, że Bank Rosji niedawno musiał poważnie podnieść stawkę kluczową, aby utrzymać kurs rubla, zadłużenie Federacji Rosyjskiej pozostaje o wiele mniejsze niż zobowiązania kredytowe Stanów Zjednoczonych. Jeśli Federalny System Rezerwowy Stanów Zjednoczonych podniesie stawkę o 1%, to będzie to kosztować państwo setki miliardów dolarów i Waszyngton po prostu nie może pozwolić sobie na takie wydatki. Właśnie przy takim rozwoju wypadków rubel, podparty złotem, odegra swoją rolę. Dziennikarz zauważa, że Rosja wie o niedostatkach amerykańskiej gospodarki, wiedzą o tym także inne państwa. Jest to wywołane nie dość efektywną pracą rządu, w wyniku czego ekonomiczna słabość przerasta w geopolityczną. Wood uważa, że pieniądze niezabezpieczone jakimś cennym towarem mają wartość papieru, na którym zostały wydrukowane, a to właśnie stwarza dodatkowe ryzyko przy wykorzystaniu takiej waluty. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duma Państwowa przyjęła ustawę o kontrsankcjach,Duma Państwowa przyjęła ustawę „O środkach w odpowiedzi na nieprzyjazne działania USA i innych państw obcych”.,"Wejdzie w życie w dniu jej oficjalnej publikacji. Autorami projektu ustawy jest rzecznik Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin i szefowie frakcji. Inicjatywę poparła większość deputowanych. Wszystkie czytania ustawy odbyły się w maju. . Grigoriy SisoevCo „grozi” za przejazd Mostem Krymskim?Dokument dopuszcza możliwość wprowadzenia kontrsankcji w odpowiedzi na nieprzyjazne kroki USA i innych krajów. Środki mogą być podejmowane przeciwko państwom i organizacjom znajdującym się pod ich jurysdykcją a także urzędnikom i cywilom. W pierwotnej wersji rządowi przyznano prawo do wprowadzenia 16 kontrsankcji, w drugim czytaniu ich liczba zmniejszyła się do 6. Jednocześnie projekt ustawy pozwala na stosowanie innych środków — „zgodnie z decyzją prezydenta, by móc dynamicznie reagować na zmieniającą się sytuację"". W drugiej redakcji z dokumentu usunięto informację o konkretnych branżach, towarach i usługach. Kontrsankcje nie obejmą towarów pierwszej potrzeby, w tym leków. Także z projektu wykreślono normę, z której powodu ograniczenia mogłyby dotknąć prawie wszystkich rosyjskich firm i banków z zagranicznym kapitałem.",,
Putin zaproponował „dedolaryzację” w ramach WNP,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył do Dumy Państwowej projekt ustawy, który przewiduję rezygnację z dolara w WNP, co oznacza utworzenie jednolitego rynku finansowego Rosji, Armenii, Białorusi, Kazachstanu, Kirgistanu, Tadżykistanu i innych krajów.","Według zamieszczonej na stronie internetowej prezydenta Rosji wiadomości, w ramach „Umowy o współpracy w dziedzinie organizacji zintegrowanego rynku walutowego państw-uczestników Wspólnoty Niepodległych Państw” zostanie stworzony mechanizm, który pozwoli zrezygnować z dolara i euro jako waluty rozliczeniowej. Fotolia / Ded Pixto Engdahl: rubel i juan podważą dolaraUmowa przewiduje bezpośrednie dopuszczenie banków będących rezydentami do krajowych rynków walutowych w celu prowadzenia międzybankowych operacji konwersyjnych na warunkach nie mniej korzystnych niż te, które są zapewnione krajowym bankom komercyjnym, co będzie sprzyjać rozszerzeniu się wykorzystania z walut narodowych przy płatnościach w dziedzinie handlu zagranicznego i usług finansowych. W rezultacie zostaną stworzone warunki, w których maksymalny rozwój uzyskają rynki walut krajowych, powstaną przesłanki do prowadzenia uzgodnionej polityki pieniężnej, której celem jest tworzenie dalszych możliwości realizacji długoterminowych strategii współpracy handlowej, gospodarczej i inwestycyjnej, jak również w celu osiągnięcia ogólnej stabilności makroekonomicznej w regionie. Ratyfikacja i późniejsza realizacja umowy powinny przyczynić się do rewitalizacji i dalszego rozwoju współpracy gospodarczej, a także pogłębiania procesów integracyjnych w ramach WNP. . Alexander DemyanchukLudowy Bank Chin zezwolił na wykorzystywanie rubla na równi z juanem w SuifenheW ramach Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej kraje już rozważały możliwość przejścia na waluty narodowe. Zgodnie z umową między Rosją, Białorusią, Armenią i Kazachstanu przejście do rozliczeń w walucie krajowej (rublach, rublach białoruskich, tenge i dram) powinno nastąpić do 2025-2030 roku. Teraz prawie 50% transakcji płatniczych pomiędzy krajami Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej przypada na dolara i euro, co zwiększa zależność Unii od krajów emitujących walutę. Projekt zakłada całkowitą rezygnację ze stosowania dolara i euro w Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej. Epoka petrodolara Do XX wieku wartość pieniądza była przywiązana do złota. Banki były ograniczone przez swoje rezerwy złota, dlatego wzrost kredytowania miał swoje granice. Ale w 1944 roku został stworzony system z Bretton Woods, który zainicjował system kursów walutowych. Fotolia / Alexandr BlinovUSA powinny bać się zabezpieczonego przez złoto rublaW ramach systemu z Bretton Woods kursy wszystkich walut były przywiązane do kursu dolara, a z kolei dolar — do złota. Ale koniec końców system ten wykazał swoją niezdolność do radzenia sobie z rosnącą potęgą gospodarczą Niemiec i Japonii, a także niechęć Ameryki do korygowania swojej wewnętrznej polityki gospodarczej przy zachowaniu parytetu złota. Prezydent Nixon zniósł powiązanie do złota w 1971 roku, a system sztywnych kursów wymiany rozsypał się. W tym czasie dolar przeżywał okres załamania, a ropa odegrała decydującą rolę w jego wsparciu. Nixon prowadził rozmowy z Arabią Saudyjską, a ta w zamian za broń i obronę zgodziła się sprzedawać ropę wyłącznie w dolarach. Inni członkowie OPEC poparli ten system zapewniając wieczny globalny popyt na amerykańską walutę. Rosja i światowa „dedolaryzacja” Rosja aktywnie posuwa się w kierunku rezygnacji z dolara, ale głównie jest to związane z działaniami Chin. Właśnie Rosja i Chiny są obecnie głównymi krajami, które praktykują rezygnację z dolara. Największe zagrożenie dla petrodolara związane jest z największymi w historii transakcjami energetycznymi między Rosją a Chinami. Wszelkie płatności w ramach tej umowy będą realizowane w rublach i juanach. . Igor ZaremboGazprom i CNPC: ruble i juany mogą zostać walutą rozliczeń w handlu gazemOprócz tego zakorzenia się system swapów działających na całym świecie. Tutaj również najbardziej aktywnie działają Chiny. Oznacza to, że banki centralne, z którymi Chiny podpisały swapy walutowe, mogą udzielać pożyczek swoim bankom w juanach. Porozumienie o swapie walutowym z Rosją w rozmiarze 150 mld juanów (25 mld dolarów) jest jednym z etapów realizacji ambitnego planu Chin w zakresie wzmocnienia roli juana. Ponadto swapy walutowe mogą być rozpatrywane jako jeden ze środków, które pozwolą uczynić rubla i juana bardziej stabilnym, co z kolei będzie miało pozytywny wpływ na stabilność globalnego systemu finansowego. Niemniej jednak na razie dolar pozostaje dominującą walutą w handlu międzynarodowym. Ale jednak powoli traci on swój status niekwestionowanej globalnej waluty rezerwowej. Coraz mniej krajów i organizacji używa dolara w transakcjach międzynarodowych, a to stopniowo skraca hegemonię amerykańskiej waluty. Całkiem niedawno Chiny i Korea Południowa podpisały duże porozumienie, które ułatwia handel ze sobą nawzajem przy wykorzystaniu swoich walut narodowych. Rada Współpracy Zatoki Perskiej również wyraziła chęć stworzenia własnej waluty rezerwowej. Co ciekawe, nawet niektórzy francuscy urzędnicy mówią teraz o potrzebie wykorzystania euro zamiast dolara. Oprócz tego ONZ już w 2010 roku w swoim raporcie wskazała, że należy zrezygnować z dolara amerykańskiego jako jedynej waluty rezerwowej.",,
The Telegraph: światu zagraża największy kryzys w historii,"Minusowa dochodowość obligacji państw strefy euro prowadzi do makroekonomicznej niestabilności. W wyniku tego finansowe problemy mogą wywołać największy w historii kryzys, pisze brytyjski analityk.",". www.nightwolves-ru.livejournal.com„Nocne Wilki” przekroczyły granicę z UEPonad 30% wszystkich obligacji państwowych strefy euro ma minusową stawkę procentową. To około 2 trylionów euro w papierach wartościowych. Taki obrót spraw stwarza dodatkowe obciążenie dla sytuacji makroekonomicznej oraz ryzyko dla stabilności finansowej strefy euro. O tym pisze wicedyrektor jednego z wiodących biznesowych i ekonomicznych czasopism Jeremy Warner w artykule dla The Telegraph. Od początku realizacji przez Europejski Bank Centralny polityki ilościowego zmiękczenia minusowe tempo wzrostu obligacji państwowych przyspieszyło lawinowo, pisze analityk. . Sergey Starostenko530 milionów euro dla Ukrainy na budowę sarkofagu w Czarnobylu„Jeśli przyjrzymy się każdemu państwu oddzielnie, to statystyka robi jeszcze większe wrażenie. Zgodnie z danymi banku inwestycyjnego Jefferies, prawie 70% niemieckich obligacji ma minusową dochodowość. We Francji ten wskaźnik to 50%” – pisze Warner. A przy tym w Hiszpanii, która kilka lat temu wydawała się zupełnie niewypłacalną, ten wskaźnik wynosi tylko 17 %, dodaje on. Z jego punktu widzenia, taka sytuacja i w takiej skali nigdy jeszcze nie miała miejsca, ale biorąc pod uwagę kryzys w strefie euro pola do manewrów pozostaje coraz mniej, a możliwość bankructwa jest coraz bardziej realna. REUTERS / Charles PlatiauMarine Le Pen nazwała przyłączenie Krymu do Rosji skutkiem błędów UEWarner uważa, że w światowej gospodarce zaobserwować można dość dużo niepokojących sygnałów. Przy wzroście popytu w całej gospodarce światowej, ten popyt staje się coraz bardziej zależny od podwyższenia poziomu długu państwowego. Kryzys finansowy, według jego słów, powinien zniszczyć kredytową bańkę mydlaną, ale jak sam twierdzi, mało jest sygnałów, że sytuacja będzie się rozwijać właśnie tak. Bez względu na to, że wzrost długu hamuje, to „tylko w G7 rozmiar długu państwowego wzrósł o prawie 40 %, co tworzy 120% łącznego PKB od początku kryzysu, podczas gdy w skali globalnej dług prywatnego sektora niefinansowego wzrósł o 30 %” – pisze analityk, dodając, że banki centralne jeden za drugim w celach walki z negatywnymi tendencjami zaczynają drukować pieniądze. Tak postąpiono już w USA, Anglii, Japonii, a teraz także w Unii Europejskiej. Na koniec wskazuje on na to, że tego typu tendencje mogą doprowadzić do ogólnego obniżenia finansowej makroekonomicznej stabilności.",,
W Paryżu liczba zatrzymanych podczas protestów przekroczyła 500 osób,"W Paryżu liczba zatrzymanych podczas protestów przekroczyła 500 osób. Informuje się również, że policja użyła gazu łzawiącego, aby rozproszyć radykalnie nastawionych demonstrantów.","/ NATALIA DOBRYSZYCKARosja: Nie my zbliżyliśmy się do granic USA„W Paryżu zatrzymaliśmy już 548 osób, 211 osób zostało aresztowanych” — powiedział Philip na kanale BFMTV. Informuje się również, że policja użyła gazu łzawiącego, aby rozproszyć radykalnie nastawionych demonstrantów. Niektórzy uczestnicy akcji „żółtych kamizelek” celowo sprowokowali policję w pobliżu Łuku Triumfalnego, przy ulicy odchodzącej od Pól Elizejskich. Kamienie i butelki poleciały w strażników porządku, a powietrze przez kilka minut było zadymione. Policja natychmiast użyła gazu łzawiącego, a protestujący zaczęli uciekać. W wyniku tego starcia nie było ofiar, tylko jedna osoba ma rozciętą brew. Париж готовится к протестам «жёлтых жилетов». На улицах дежурят БТР. #GiletsJeunes #GiletsJaunesParis pic.twitter.com/apTASehLqD — Мировые РИА Новости (@RIA_Worldnews) 8 grudnia 2018 Protesty ruchu tak zwanych „żółtych kamizelek”, które w szczególności sprzeciwiają się wzrostowi cen benzyny, rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą demonstracyjne starcia z policją, pogromy i podpalenia samochodów, niszczenie sklepów i banków.",,
Salvini chce wyrwać złoto spod kontroli banku centralnego,"Wicepremier Włoch Matteo Salvini oświadczył, że chce wyprowadzić narodowe rezerwy złota spod kontroli włoskiego banku centralnego będącego częścią EBC. Po co i jak zareaguje na to Bruksela?","CC0 / PixabayZłote mózgi: jak bogactwo zmienia świadomość omówił kwestię włoskiego złota z Rolandem Benedikterem, profesorem i badaczem międzydyscyplinarnej analizy politycznej Centrum Studiów Niemieckich i Europejskich im. W. Brandta Uniwersytetu Wrocławskiego, a także drogą łączenia obowiązków zastępcą kierownika Centrum Badań Zaawansowanych Akademii Europejskiej Bozen/Bolzano we Włoszech. — Nie o Brukselę toczy się spór, lecz o to, kto formalnie uważany jest za właściciela włoskich rezerw złota: Bank Włoch czy raczej państwo włoskie. Wypowiedź Salviniego, tak jak każda inna jego wypowiedź, nosi prowokacyjny i populistyczny charakter, jest wymierzona przeciwko elicie rządzącej. Służy ona dwóm celom: polityce wewnętrznej i zewnętrznej, to znaczy ma na celu krytykę Unii Europejskiej. Oba zadania są między sobą ściśle splecione. Krytykując włoską elitę bankową, Salvini chce pokazać swoją popularność, robi z siebie Robin Hooda ze średniej klasy Włoch. Jednocześnie właściwa jest mu retoryka, zgodnie z którą włoskie elity są bardziej zainteresowane Brukselą niż troską o ludziach. Koniec końców spór toczy się nie o sprzedaż włoskich zapasów złota celem sfinansowania długu państwowego, lecz o zastąpienie obecnej włoskiej elity, co jest częścią dążeń obecnego rządu — powiedział. . Vitaliy BezrukihZłoto z Wenezueli trafi do Rosji? — Jakiej reakcji możemy się spodziewać ze strony Brukseli? — Biorąc pod uwagę wszystkie przesłanki, Bruksela będzie zachowywać względny spokój, i ma w tym słuszność. Pytanie raczej o to, w jakim stopniu nadchodzące majowe wybory parlamentarne w UE zdołają wpłynąć na dyskusje — podkreślił ekspert. — W raporcie La Stampa czytamy, że włoski rząd może podjąć próbę wykorzystania tego złota w celu pokrycia dodatkowych wydatków państwowych. Jakie mogą być konsekwencje takiej decyzji dla gospodarki państwa? — Mało prawdopodobne, aby doszło do jakichś poważnych zmian. Wszyscy, w tym obecny rząd, wiedzą, że biorąc pod uwagę wysoki, wynoszący około 130% PKB dług Włoch, jej zapasy złota, zajmujące trzecie miejsce na świecie pod względem wielkości, są niezbędne w charakterze instrumentu równoważącego, który stabilizuje zaufanie inwestorów i kredytorów. Jak mogliśmy usłyszeć od doradców Salviniego odpowiedzialnych za gospodarkę i finanse, otoczenie włoskiego wicepremiera najwyraźniej doskonale zdaje sobie z tego sprawę i nie planuje sprzedawać włoskiego złota — uważa Roland Benedikter. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bank Centralny Grecji dopuszcza wystąpienie kraju z UE,"Bank Centralny Grecji ostrzegł, że w przypadku braku porozumienia z kredytodawcami kraj czeka bankructwo, rezygnacja z euro oraz najprawdopodobniej wystąpienie z UE.","Regulator w corocznym raporcie podkreślił, że kraj czeka „niekontrolowany kryzys"", jeśli nie osiągnie porozumienia z kredytodawcami w sprawie dodatkowego finansowania. . Sergey GuneevAnalityk Money Morning: Rosja i Chiny swoim złotem zniszczą dolaraBank Centralny wezwał greckie władze i międzynarodowych kredytodawców do pokonania sprzeczności, których jego zdaniem nie da się pokonać z fiskalnego punktu widzenia. „Brak porozumienia… będzie symbolizował rozpoczęcie drażliwej tendencji, która najpierw doprowadzi do bankructwa Grecji oraz do wystąpienia kraju ze strefy euro i, co jest najbardziej prawdopodobne, z Unii Europejskiej"" — cytuje The Wall Street Journal raport regulatora. Jak podkreśla Bank Centralny, kryzys dłużny, który obecnie jest kontrolowany, może wymknąć się spod kontroli. Najgorszy scenariusz przewiduje głęboką recesję, gwałtowny spadek dochodów, wzrost wykładniczy bezrobocia i krach greckiej gospodarki.",,
"„Będzie nowy kryzys, jeszcze poważniejszy od poprzedniego”","747 mld euro – na taką kwotę Transnational Institute w Amsterdamie wycenił wydatki na ratowanie europejskich banków. Ponadto autorzy raportu wyrazili swoje niezadowolenie z powodu tego, że firmy audytowe otrzymały bonusy finansowe za swoje błędy z przeszłości.",". Alexander KryazhevUkraińscy hutnicy zwrócili się do Rosji o węgielEkspert finansowy i pisarz Marc Friedrich nazywa to, co się stało jedynym w swoim rodzaju skandalem. — Firmy audytowe (takie jak „wielka czwórka” Deloitte, EY, PricewaterhouseCoopers i KPMG) konsultowały banki nie tylko do kryzysu, ale i po kryzysie. Konsultowały też rząd – powiedział Friedrich w wywiadzie dla a. — Sprawcy kryzysu w ostatecznym rozrachunku skorzystali jeszcze na nim. Ani razu nie zostali z pustymi rękami – do kryzysu czy po kryzysie – nabili w butelkę ludzi, podatników. Dotychczas za to płacimy. W ogóle jest to jedyny w swoim rodzaju skandal, bo te ogromne firmy audytowe nie zapłaciły. Nie zostały pociągnięte do odpowiedzialności za źle wykonaną prace i niekompetentne kierownictwo – dodał. . Vladimir FedorenkoRosja: projekt ustawy o zakazie „sankcjonki” z Euroazjatyckiej Unii GospodarczejSprawa nie ogranicza się „tylko” do 747 mld euro, które państwa członkowskie UE z inicjatywy instytucji europejskich wydały, pomagając finansowo bankom w latach 2008-2015. Według Transnational Institute już niemal 1,2 biliona euro przeznaczono na gwarancje i poręczenia. Pomimo tego w Europie uważa się, że nie ma alternatywy na ratowanie banków. Marc Friedrich, autor m.in. „Podstawowego błędu” oraz książki „Jedyne wyjście – bankructwo”, sugeruje, że kręgi polityczne w tej sprawie kierują się własnymi interesami. — Oczywiście kręgi polityczne oraz gospodarcze są zainteresowane tym, aby banki były w dobrej kondycji, bo zależą od nich. Wszystkie państwa, wszystkie banki, wszystkie przedsiębiorstwa mają zobowiązania wobec świata finansjery, dlatego naturalne jest, że bardzo chcą, aby banki przetrwały i aby pomóc im przetrwać kosztem ludności – wyjaśnił ekspert. . Witalij AnkowPolacy i Włosi mogą zainwestować w Kraj NadmorskiFriedrich ostrzega, że kryzys jeszcze się nie skończył. Jego zdaniem pomoc finansowa, gwarancje i poręczenia w wysokości 2 bilionów euro jedynie przesunęły go w czasie. — Ta tykająca pod nami bomba o opóźnionym zapłonie jeszcze wybuchnie. Już teraz to obserwujemy: kondycja hiszpańskich i włoskich banków jest coraz gorsza. Faktycznie są bankrutami. Deutsche Bank również ma ogromne problemy: 8000 spraw karnych, w portfelu gigantyczna bomba derywatów i to nieudane zarządzanie, miliardy, które muszą jeszcze wypłacić. W związku z tym czekają nas niespodzianki. Dojdzie do nowego kryzysu, który przyćmi kryzys 2008 roku. Wówczas ani Europejski Bank Centralny, ani jakiekolwiek państwo nie zdołają zrekompensować jego konsekwencji, jak miało to miejsce tym razem – podsumował Marc Friedrich.",,
Al-Monitor: Turecką gospodarkę czeka „powolna śmierć”,"Po politycznym wstrząsie spowodowanym rezygnacją premiera Turcji Ahmeta Davutoglu kraj czekają także wstrząsy gospodarcze, pisze Al-Monitor.","„Turcja jest transformowana według azjatyckiego modelu rozwoju, w którym decyzje podejmowane są przez prezydenta i grupę niewybieralnych doradców. Słabną mechanizmy kontroli i równowagi, pogarsza się jakość administracji publicznej” — uważa ekonomista japońskiego holdingu finansowego Nomura Timothy Ash. REUTERS / Umit BektasErdogan zrzuca winę za kryzys z Rosją na DavutogluCzternaście lat rządu Erdogana przeszło pod znakiem „Erdoganomiki” — polityki koncentrującej się na inwestycjach w infrastrukturę i stymulowanie krajowej konsumpcji. Przeciwnikiem prezydenckiego kursu był premier Turcji Ahmet Davutoglu, który uważał, że polityka gospodarcza powinna opierać się na dyscyplinie budżetowej i reformach strukturalnych, które mają na celu utrzymanie stabilności na rynkach papierów wartościowych, dodaje Ash. Erdogan rozpoczął proces konsolidacji władzy i przede wszystkim pozbył się Davutoglu. Roszada wstrząsnęła rynkami — akcje na giełdzie papierów wartościowych w Stambule w dniu dymisji premiera spadły o 8%. Takiej negatywnej reakcji na krajowe przetasowania polityczne nie było od 2001 roku, zaznacza portal. Profesor Uniwersytetu w Stambule Kocz Kamil Yilmaz twierdzi, że spowolnienie wzrostu gospodarczego Turcji tłumaczy brak reform strukturalnych. Sytuację gospodarczą opisuje on terminem „powolna śmierć”. / Virginia MayoErdogan ma nadzieję, że Davutoglu wróci ze szczytu UE-Turcja z 3 miliardami euro„W celu uniknięcia powolnej śmierci politycy zwracają się do takich populistycznych środków, jak obniżenie stóp procentowych. Niech i to pozwoli przez jakiś czas utrzymać wzrost, ale w średniej i długoterminowej perspektywie trzeba będzie za to zapłacić” — rozważa ekonomista. Ciężkie czasy czekają sektor produkcyjny — na sytuację niekorzystnie wpływają ataki terrorystyczne, spowolnienie gospodarcze i niestabilność polityczna. W tym roku już 240 firm, w tym największe korporacje, poprosiło o pomoc, aby uniknąć bankructwa. Dla banków palący stał się problem złych kredytów — ich liczba wzrosła z 2,8% w ubiegłym roku do 3,3% w obecnym. Międzynarodowe banki inwestycyjne są także zaniepokojone sytuacją w tureckiej gospodarce — oddziały inwestycyjne Commerzbank, JP Morgan i Morgan Stanley obniżyły prognozy dla aktywów denominowanych w lirach tureckich.",,
WIDEO. Zamieszki w USA. Gwardia Narodowa przybyła do Charlotte,Amerykańska Gwardia Narodowa przybyła do Charlotte w związku z trwającymi tam gwałtownymi protestami ulicznymi po zastrzeleniu przez policję czarnoskórego mężczyzny – poinformowała telewizja USA Today.,"Wcześniej pojawiła się wiadomość, że podczas protestów zostało rannych czterech policjantów. A skirmish between police in riot gear and individuals near 4th & Caldwell @wcnc NBC Charlotte pic.twitter.com/b3SRXtt23q — Brandon Goldner (@BrandonWCNC) 22 września 2016 ​Ponadto jedną osobę przewieziono do szpitala z raną postrzałową. Władze miasta podały, że do wymiany ognia doszło między mieszkańcami, policja nie uczestniczyła w strzelaninie. W Charlotte znajduje się siedziba Bank of America. Jego pracownikom polecono, by nie wychodzili z domów, dopóki trwają zamieszki, poinformowała stacja WBTV. Hornets team store at arena looted #wcnc #KeithScott pic.twitter.com/rCh8mkKr5b — Ty Chandler (@TyChandler_News) 22 września 2016 ​W środę wznowiono protesty, które rozpoczęły się dzień wcześniej. Początkowo w pokojowej akcji uczestniczyło kilkaset osób. Później wybuchły zamieszki. Policja użyła do rozpędzenia demonstrantów gazu łzawiącego. Gubernator Karoliny Północnej Pat McCrory wprowadził stan wyjątkowy w tym mieście. Smashed windows at Nascar HOF Buffalo wild wings pic.twitter.com/AGKbSHgReR — Ely Portillo (@ESPortillo) 22 września 2016 ​43-letni Keith Lamont Scott zginął we wtorek wieczorem. Z raportu policji wynika, że funkcjonariusze zauważyli Scota, gdy wysiadał z samochodu. Mężczyzna miał w ręku broń i nie reagował na wezwania policjantów do rzucenia pistoletu na ziemię. Po trzecim wezwaniu czarnoskóry funkcjonariusz strzelił do Scotta.",,
Międzynarodowe rezerwy Rosji w ciągu tygodnia wzrosły o 900 milionów dolarów,"Bank Centralny Rosji oszacował wielkość rezerw walutowych Rosji na dzień 8 kwietnia na 387,9 miliardów dolarów. W poprzednim okresie sprawozdawczym wskaźnik ten wynosił 387 miliardów dolarów. W związku z tym w ciągu tygodnia wielkość rezerw wzrosła o 900 milionów dolarów, czyli o 0,2%.",". Siergiej GuniejewPutin: Rezerwy Banku Centralnego Rosji wróciły do poziomu z 2014 rokuOd 25 marca do 1 kwietnia rezerwy wzrosły o 3,5 miliarda dolarów, czyli o 0,9%, w marcu — prawie o 6,5 miliarda dolarów. Międzynarodowe (w złocie i walucie) rezerwy Rosji to bardzo płynne zagraniczne aktywa będące w dyspozycji Banku Rosji i rządu Federacji Rosyjskiej. Rezerwy składają się z monetarnego złota, specjalnych praw ciągnienia, pozycji rezerwowej w MFW i środków w walucie obcej (pozostałe aktywa rezerwowe). W 2015 roku międzynarodowe rezerwy Rosji zmalały o 4,4% — do 368,4 miliarda dolarów. Rezerwy osiągnęły historyczne maksimum na początku sierpnia 2008 roku — 598 miliardów dolarów. Prezydent Rosji Władimir Putin podczas „gorącej linii” oświadczył, że międzynarodowe rezerwy Rosji powróciły do poziomu z początku 2014 roku.",,
Putin zaproponował szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera,Prezydent Rosji Władimir Putin wniósł kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Rosji Michaiła Miszustina na stanowisko premiera do rozpatrzenia przez Dumę Państwową.,"Wcześniej rosyjski prezydent odbył z Miszustinem rozmowę – przekazała służba prasowa Kremla. Miszustin kierował Federalną Służbą Podatkową Rosji od kwietnia 2010 roku. Za półtora miesiąca skończy 54 lata. Miszustin jest o jakieś pół roku młodszy od byłego premiera Dmitrija Miedwiediewa. Biografia kandydata na stanowisko premiera Rosji Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni. Doktor ekonomii. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuW latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Co się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). Jak przekazał Kreml, Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji. Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą.",,
Rammstein złożył pozew przeciwko Niemcom na 66 tys. euro,"Niemiecki zespół rockowy Rammstein złożył pozew przeciwko Niemcom na 66 000 euro żądając odszkodowania za szkody wyrządzone przez tymczasowe zakazanie albumu Liebe ist für alle da, informuje Die Welt powołując się na rzecznika sądu w Bonn.","AP Photo / Joel RyanGeorge Lucas pochwalił radziecką cenzuręFederalna instytucja cenzury w Bonn w 2009 roku ustaliła, że jeden z utworów z albumu, a także jego prowokacyjna okładka, wzywają do niemoralnego i okrutnego zachowania i mogą niekorzystnie wpływać na młodych ludzi. W rezultacie album został ocenzurowany. Jednak już po sześciu miesiącach Sąd Administracyjny Kolonii uznał, że Federalna instytucja cenzury ogranicza prawa artystów do swobody wypowiedzi zagwarantowanej im przez konstytucję kraju i ogłosił jej decyzję za nieważną. Jednak, według samych muzyków, w tym czasie, dopóki obowiązywał zakaz, oni musieli zniszczyć około 85 tys. płyt CD i ponieść ogromne straty. Dlaczego grupa wniosła pozew dopiero teraz, nie jest jasne, zauważa gazeta.",,
"FT: Grecja przyjmie warunki kredytodawców, ale z zastrzeżeniem","Greckie władze zgodziły się na warunki międzynarodowych kredytodawców - pisze Financial Times, powołując się na list premiera Grecji Alexisa Tsiprasa, który wysłał wczoraj szefom Komisji Europejskiej, MFW i Europejskiego Banku Centralnego.","Tsipras zgodził się na warunki kredytodawców, zaproponowane w ubiegłym tygodniu. Periodyk podkreśla, że list został nieco zmieniony. Grecki premier prosi w nim o przedłużenie programu pomocy finansowej w wysokości 29,1 mld euro. Tsipras zgadza się na wszystkie warunki, w tym reformy przewidujące ostre cięcia budżetowe. AP Photo / WikiLeaks: dyplomaci w UE uważali TPP za wymierzony w Chiny projekt USAJedynym wyjątkiem, na który nalega Tsipras, jest wprowadzenie 30-procentowej ulgi podatkowej dla greckich wysp. W liście premier wyjaśnił konieczność tego posunięcia trudnością z zaopatrzeniem w niezbędne towary i zasoby. Tsipras zgodził się także na podwyższenie wieku emerytalnego do 67 lat, lecz prosi o przedłużenie tego procesu do października 2022 roku, a nie natychmiast. List zawiera także prośbę o zachowaniu do roku specjalnych „grantów solidarności"" dla ubogich emerytów, z których zrezygnuje się wolniej, niż żądają kredytodawcy. flickr.com / U.S. Army / Jonathan C. ThibaultTom Dispatch: USA zaplątały się w wyborze wroga – Rosja czy ChinyWcześniej MFW potwierdził prośbę Grecji o przedłużenie spłacenia kredytu. Tymczasem grecka telewizja SKAİ donosi, że kolejną propozycję Aten odrzucił minister finansów Niemiec Wolfgang Schäuble. Wszystko wskazuje na to, że Niemcy poczekają na wyniki referendum w niedzielę i będą w dalszym ciągu wywierać presję na rząd Tsiprasa.",,
Spadek euro może być związany z sankcjami przeciwko Rosji,"Euro może zrównać się z kursem dolara, a w nadającej się do przewidzenia przyszłości nawet możliwy jest spadek jego wartości poniżej kursu dolara. Przyczyn tego jest kilka, w tym także są to sankcje przeciwko Rosji.","Niemiecki Deutsche Bank zapowiada spadek kursu euro przed 2017 rokiem do 85 centów amerykańskich, przeważnie ze względu na zwiększenie skali ucieczki kapitałów z Europy, która może osiągnąć wielkość 4 bilionów euro – w ciągu sześciu ostatnich miesięcy ze strefy euro uciekło 300 miliardów euro.Euro złożono w ofierze ze względu na próby stymulowania za wszelką cenę wzrostu gospodarczego, w którym to celu, zdaniem Centralnego Banku Europejskiego, należy powiększyć stopę inflacji. Bank już podjął decyzję w sprawie szeroko zakrojonego wykupywania obligacji państwowych krajów należących do strefy euro. Przed wrześniem 2016 roku na te cele przeznaczana będzie kwota do 60 miliardów euro co miesiąc. Jest to bardzo trudny krok, lecz faktycznie na porządku dziennym znajduje się już kwestia zachowania europejskiego systemu bankowego i płatniczego. Chodzi o ratowanie banków francuskich, niemieckich i innych banków europejskich, które ugrzęzły w południowo-europejskich państwowych zobowiązaniach płatniczych, cieszących się coraz mniejszym zaufaniem. Nie ma żadnej pewności co do tego, że zamiar drukowania coraz większych ilości pieniędzy na wykupywanie zadłużonych papierów wartościowych, może zwiększyć zaufanie wobec euro. W wywiadzie dla gazety „Wzglad” Moreno Paskinelli, lider włoskiej i paneuropejskiej Koalicji na rzecz wystąpienia ze strefy euro, podkreślił, że Unia Europejska stała się epicentrum kryzysu systemowego: — Struktura Unii Europejskiej i podstawowe cechy tworzące podstawę jednolitego rynku i wspólnej waluty euro, utrudniają wychodzenie ze stanu kryzysu, spowodowanego przez system „kasyno-kapitalizmu”. Nowe, jeszcze bardziej niszczycielskie nieszczęścia nie każą długo na siebie czekać.Sankcje przeciwko Rosji, które spowodowały wydatne zmniejszenie aktywności biznesowej na przestrzeni od sektora finansowego do przemysłu, od udziału biznesu europejskiego w budowie rurociągów do rosyjskiej turystyki w Europie, jak też antysankcje, wprowadzone w odpowiedzi na to, zwłaszcza w zakresie rolnictwa, zadają dodatkowe szkody gospodarce Europy Południowej, dla której prawdopodobieństwo osłabienia euro staje się już żywotną koniecznością. / Sakis MitrolidisGrecki minister: wyście Grecji ze strefy euro pociągnie za sobą inne krajeZjednoczona Europa przekształciła się w dziwne skupisko społeczeństw konsumpcyjnych, egzystujących na zapożyczone środki. Jednakże wcześniej czy później trzeba płacić. Grecki i paneuropejski kryzys zadłużenia ujawnił głębokie rozdźwięki między Niemcami i Francją z jednej strony, a Europą Południową z innej, między członkami strefy euro a krajami, które zachowały waluty narodowe, między Europejskim Bankiem Centralnym a europejskimi liderami politycznymi. W wielu krajach unijnych rozszerza skalę ruch na rzecz wystąpienia ze strefy europ. Jednakże kwestia ta zależy w większej mierze od politycznej woli elit. Czy euro przetrwa, czy zginie pod ciężarem sprzeczności, trudno w tej chwili powiedzieć. Można jedynie stwierdzić z całym przekonaniem, że euro zmieni się, a powrotu do dawnej sytuacji monetarnej nie będzie.",,
Greta Thunberg chce zmusić Rogera Federera do zerwania kontraktu z Credit Suisse,"Szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg zamieściła w Twitterze post, w którym skrytykowała szwajcarskiego tenisistę Rogera Federera.","Sportowiec jest związany kontraktem sponsorskim z bankiem Credit Suisse, który zapewnia środki finansowe firmom wydobywającym paliwa kopalne. Thunberg przyłączyła się do akcji pod tagiem #RogerWakeUpNow (Roger obudź się – tłum.), której celem jest zmuszenie tenisisty do rezygnacji ze współpracy z instytucją finansową niszczącą środowisko. W sieciach społecznościowych pojawiły się setki postów, których autorzy występują przeciwko Credit Suisse i kierują do tenisisty pytanie: „Czy naprawdę to popierasz?”. Since 2016 @CreditSuisse has provided $57 BILLION to companies looking for new fossil fuel deposits - something that is utterly incompatible with #ClimateAction @RogerFederer do you endorse this? #RogerWakeUpNow pic.twitter.com/ED1fIvb4Cr — 350.org Europe (@350Europe) January 8, 2020 ​Credit Suisse lokuje kapitał w firmy, które poszukują nowych złóż paliw kopalnych. Od 2016 roku bank zainwestował około 57 mld dolarów. . Alexey FilippovTenisista Roger Federer REUTERS / Mike BlakeGreta Thunberg podróżuje w czasie?Federer jest jednym z najbardziej utytułowanych tenisistów na świecie. Na swoim koncie ma 20 wygranych turniejów z serii Wielkiego Szlema. To rekord wśród mężczyzn w grze pojedynczej. Greta Thunberg jest jedną z liderek globalnego ruchu ekologicznego. We wrześniu roku Szwedka wystąpiła na szczycie klimatycznym ONZ. W swoim wystąpieniu oskarżyła polityków o to, że pozbawili jej pokolenie dzieciństwa, bo przekazali mu wszystkie nagromadzone problemy ludzkości związane ze zmianami klimatu i zrzucili ich rozwiązanie na barki młodzieży. Po emocjonalnym występie aktywistka szybko stała się bohaterką memów.",,
Polska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”,"W rozmowie z Rzeczpospolitą były wicepremier i minister finansów Grzegorz Kołodko wyraził przekonanie, że Polska powinna przyjąć europejską walutę, kierując się względami politycznymi.","Grzegorz Kołodko mówił w rozmowie z Rzeczpospolitą o tym, jakie korzyści dla Polski i polskiej gospodarki może przynieść przyjęcie wspólnej europejskiej waluty. Dziś za wprowadzeniem euro w Polsce przemawiają bardziej względy polityczne niż ekonomiczne. Gdybyśmy tylko zdeklarowali chęć przystąpienia do wspólnego obszaru walutowego, to skończyłoby to dyskusję o Europie dwóch szybkości. To odwraca narrację osłabiającą proces integracji europejskiej, największego osiągnięcia na tym kontynencie od czasu zakończenia drugiej wojny światowej - mówił Kołodko. Jak twierdzi ekonomista, polski złoty w skali światowej to „drobny pieniądz”, podatny na ataki spekulacyjne, a jedynym argumentem przeciwników wprowadzenia euro jest to, że euro nie przetrwa. Czy Polska pożegna się ze złotym? Choć przyjęcie wspólnej waluty było jednym z zobowiązań Polski podczas przystępowania do Unii Europejskiej 15 lat temu, to kolejne rządy wciąż nie planują podjęcia decyzji w tej sprawie. Strefa euro obejmuje 340 milionów Europejczyków mieszkających w 19 państwach członkowskich UE. Eurobarometr wskazał, że 76 proc. obywateli strefy euro popiera wspólna walutę. Jest to 2 proc. więcej niż rok temu. . Aleksiej Witwickij Czy Polacy chcą euro – wideoZwolennikiem przystąpienia do strefy euro tak szybko, na ile to możliwe, jest prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. „Mówiłem na różnych forach i w różnych mediach, że Polska powinna wejść do strefy euro już dawno. Nawet dzisiaj. Niestety nie ma ku temu warunków instytucjonalno-prawnych” – powiedział ekspert w wywiadzie dla a. Zdaniem eksperta biznes w ogóle, a w Polsce szczególnie, nie lubi zmian prawa, nie lubi szybkich zmian na rynku. Ponieważ w Konstytucji jest zapisane, że walutą Polski jest złoty i nie ma ani jednego słowa o ewentualnym przejściu do strefy euro, czyli to by wymagało zmiany Konstytucji. Gdybyśmy byli w strefie euro, to biznes bardzo dokładnie miałby policzone koszty w euro i tylko by był śledzony ruch cen i gra na rynku byłaby prowadzona w zależności od tego, odpowiada czy nie odpowiada im cena na rynku. Koszty wymiany jednej waluty na drugą by odpadły. To dla biznesu jednoznacznie pozytywne! – stwierdził Marian Noga. Ekspert zauważył przy tym, że z drugiej strony wzrosną ceny. Ale przypomniał, ze Rada Polityki Pieniężnej, której członkiem był w latach 2004-2010 opracowała raport, z którego wynikało, że po wprowadzeniu euro ceny mogłyby wzrosnąć nie więcej niż o 1,0 -1,5proc. jak we wszystkich krajach strefy euro.",,
Świat pogrążył się w długach. Czy czeka nas najbardziej niszczycielski kryzys w historii?,"Globalny dług pobił kolejny rekord – 188 bilionów dolarów, co odpowiada 230% wartości produkcji na naszej planecie. Według szacunków MFW obciążenie zadłużeniem krajów rozwijających się jest najwyższe od 1980 r., a gospodarek rozwiniętych – od II wojny światowej. Następny kryzys gospodarczy może być najbardziej niszczycielski w historii.","Rośnie apetyt na ryzyko „Zadłużenie na świecie – państwowe i prywatne – osiągnęło rekordowy poziom 188 bilionów dolarów. To około 230% globalnej produkcji” – powiedziała Kristalina Georgiewa, dyrektor zarządzający Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W krajach o niskich dochodach gwałtownie wzrosło zadłużenie w ciągu ostatnich pięciu lat – podkreśliła. – Według naszych danych 43% takich państw albo podlega wysokiemu ryzyku pojawienia się problemów z zadłużeniem, albo już znajduje się w trudnej sytuacji – dodała. Ogólnie rzecz biorąc – według analityków funduszu – jeśli oczekiwany kryzys będzie o połowę słabszy od tego z 2008 roku, pojawia się ryzyko niewywiązania się z zobowiązań w przypadku papierów dłużnych na łączną kwotę 19 bilionów dolarów, czyli 40% korporacyjnego zadłużenia w Stanach Zjednoczonych, Chinach, Japonii i krajach europejskich. Zresztą, większość ekspertów jest przekonana, że skala nowego kryzysu będzie znacznie większa niż poprzedniego, więc i szkody będą znacznie większe. . Macron: Świat przeżywa kryzys systemu międzynarodowegoGłównym zagrożeniem jest – według MFW – polityka banków centralnych, które pompowały w gospodarkę pieniądze. – Ostatnie badania MFW pokazały, że tylko bezpośrednie wsparcie rządowe dla instytucji finansowych w trakcie kryzysu w 2008 roku wyniosło 1,6 biliona dolarów – podkreśliła Georgiewa. W kolejnych latach oprocentowanie kredytów pozostawało na rekordowo niskim poziomie. Inwestorzy, którzy otrzymali prawie nieograniczony dostęp do tanich pieniędzy, gwałtownie obniżyli wymagania dotyczące jakości nabywanych aktywów. Dlatego w bilansach banków i funduszy inwestycyjnych zgromadziły się ogromne ilości dłużnych papierów wartościowych o wątpliwej wiarygodności. Wysokie zadłużenie spowodowało, że wiele rządów, firm i gospodarstw domowych jest wrażliwych na nagłe zaostrzenie warunków finansowych – powiedziała szefowa MFW. Innymi słowy, jak tylko skończy się przepływ tanich pieniędzy, obowiązek płatności nie zostanie dotrzymany. Pożyczcie u bogatych Georgiewa powiedziała, że „trzeba znaleźć wyjście z obecnej sytuacji, ponieważ cały system ekonomiczny i finansowy jest zagrożony”. Jednak jak to zrobić, nie wiadomo. Depositphotos / Realinemedia Polska gotowa na kryzys ekonomiczny?Analitycy proponują nietrywialne rozwiązanie: zwiększenie zadłużenia. „Rządy powinny rozważyć opcje zarządzania długiem, aby wykorzystać bardzo niską dochodowość w celu poprawy swoich potrzeb finansowych w nadchodzących latach” – podano w raporcie ze spotkania Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego, które odbyło się pod koniec października. Ważna kwestia: dłużne papiery wartościowe powinny być emitowane tylko przez najsilniejsze gospodarki świata, przede wszystkim Niemcy. MFW oczekuje, że inwestorzy zaczną przenosić fundusze z niewiarygodnych papierów wartościowych w obligacje stabilnych gospodarczo państw, „stymulując wzrost gospodarczy i jednocześnie zmniejszając nierównowagę”. Jednak Berlin nie śpieszy się do korzystania z rad funduszu i zwiększania zadłużenia: to najgorszy moment ku temu. Słabe ogniwo Po pierwsze, Niemcy przygotowują się do recesji i gwałtownego ograniczenia produkcji. Według Komisji Europejskiej niemiecką gospodarkę w najlepszym wypadku czeka „wyciszony wzrost” do 2021 r. Poważne problemy pojawią się także w sektorze produkcyjnym. Fotolia / MnimageWłoski ekspert: ostry kryzys może zmusić nas do opuszczenia strefy euroRheinmetall Corporation obniżył już prognozę produkcji na rok 2020, powołując się na recesję w globalnym przemyśle motoryzacyjnym. Siemens ogłosił, że „utrata możliwości produkcyjnych urządzeń przemysłowych doprowadzi do zmniejszenia wolumenu w przyszłym roku”, a dyrektor finansowy Volkswagena mówił o „dwóch trudnych latach dla niemieckiego przemysłu”. Po drugie, pod niemiecką gospodarką tyka potężna bomba z mechanizmem zegarowym, a mianowicie Deutsche Bank. Na podstawie wyników z trzeciego kwartału DB poinformował o stratach w wysokości 832 mln euro (w ubiegłym roku zysk wyniósł 229 milionów euro). „Deutsche Bank traci pieniądze w oszałamiającym tempie” – pisze na swoim blogu amerykański analityk finansowy Michael Snyder. „Jeśli dodamy straty za drugi i trzeci kwartał , otrzymamy łącznie prawie cztery miliardy euro. Nawet jeśli wszyscy pracownicy banku przez sześć miesięcy zajmowaliby się tylko wrzucaniem do toalety banknotów dolarowych, stracenie takich pieniędzy nie byłoby możliwe”. Fotolia / Sean KChiny mogą stać się przyczyną nowego kryzysuJego zdaniem obecnie największy niemiecki bank jest „zombie, które będzie potykać się, dopóki ktoś w końcu nie uwolni go od cierpienia”. Jednocześnie analityk jest przekonany, że bankructwo Deutsche Bank będzie znacznie większą katastrofą dla globalnego systemu finansowego niż upadek Lehman Brothers w 2008 roku. Niemcy są klejem łączącym UE. Jeśli zbankrutuje bank w samym sercu systemu finansowego tego kraju, efekt domino rozprzestrzeni się bardzo szybko – ocenił ekspert. – Rezultatem będzie najpoważniejszy kryzys w całej Unii Europejskiej – podsumował Michael Snyder.",,
Dlaczego grozi nam wojna,"Jest wiele powodów ekonomiczno-społecznych, przez które grozi nam wojna.","REUTERS / US Army„Amerykańska doktryna nuklearna pozwala na powtórzenie Hiroszimy i Nagasaki”Kapitalizm kojarzymy głównie z rozwojem i innowacjami, a nowoczesne fabryki, zautomatyzowane linie produkcyjne, nadzór elektroniczny nad produkcją, zmechanizowane rolnictwo, sprzęty RTV i AGD, samochody, komputery, tablety, smartfony, to wszystko ma jednak drugie dno. Oto powody nierozerwalnie związane z kapitalizmem przez które grozi nam wojna: 1.Liczba ludności rosnąca w nieskończoność Kapitalizm wymusza nieograniczony wzrost liczby ludności, ponieważ sprzyja to rozwojowi niemal każdej branży ekonomicznej, jak na przykład spożywczej, budowlanej, technologii informatycznych, farmaceutycznej. Im więcej ludności tym większy popyt, a co za tym idzie większa podaż, czyli produkcja i zyski. Liczba ludności jednak w nieskończoność rosnąć nie może, bo powierzchnia Ziemi jest ograniczona, nie tylko ludzie potrzebują przestrzeni do życia, ale i przemysł do produkcji. Obecnie mamy przeludnienie, a liczba ludności dalej rośnie pomimo wysiłków niektórych państw jak Chin, które prowadziły politykę jednego dziecka, za co zresztą zachód niesłusznie zarzucał im łamanie praw człowieka. AP Photo / Jim Lo ScalzoTrump: Rosja i Chiny to wyzwanie2. Peak Oil (szczyt wydobycia ropy naftowej) Czasy, gdzie wbijając szpadel odkrywało się pokaźne pola ropy naftowej należą już do przeszłości. Dziś panuje „moda"" na ropę łupkową. Nie jest to niestety żaden postęp, a desperacja by zdobyć potrzebny niemal do wszystkiego surowiec. Z ropy naftowej produkuje się plastik, wyroby gumowe, asfalty, smary, oleje silnikowe, napędowe, benzynę itd. Widać jak na dłoni nowoczesny przemysł nowych technologii, przemysł samochodowy (ogumienie, drogi, panele wewnętrzne), służba zdrowia (rękawice, strzykawki, sprzęt medyczny). REUTERS / Erik De Castro/Files „Długotrwały brak wojen światowych to zasługa USA”Teoria Mariona Kinga Hubberta o nastaniu szczytu wydobycia, spadku odkryć nowych złóż, bo obecne odkrycia pokrywają jedynie miesiąc światowego zapotrzebowania, już się sprawdziła, peak oil przypadł na początkowe lata obecnego stulecia i to z przyczyn geologicznych, czyli braku zasobów. Polecam film anglojęzyczny na YouTube Oil Smoke and Mirrors, w którym między innymi były minister ochrony środowiska Wielkiej Brytanii przyznaje, że problem jest realny oraz mówi jak rozwiązały go Stany Zjednoczone, a mianowicie twierdzi, że USA postanowiły zagarnąć resztę zasobów dla siebie, rozpętując wojny na Bliskim Wschodzie. 3.Kryzys energetyczny EROEI (energy return on energy invested, wskaźnik zwrotu energii wobec energii zainwestowanej do jej wytworzenia) ten współczynnik matematyczny obrazujący, że zysk energetyczny jest zależny od ilości energii jaka została zużyta podczas wytwarzania praktycznie obnaża brak alternatyw dla naturalnie występujących surowców. USA energetycznie zależą od ropy naftowej i są przez to jej największym światowym konsumentem. Energia jest potrzebna do pracy nowych technologii tak samo jak surowce, im więcej postępu, tym więcej energii jest potrzebne i tym więcej surowców, aby wszystko wytworzyć i aby wszystko działało poprawnie, wielbiciele teorii, że postęp rozwiąże problemy utkwili niestety w martwym punkcie. Zdjęcie : ITERJak uzyskać energię gwiazd na Ziemi?Zamienniki dla ropy naftowej, która napędza maszyny rolnicze, samochody, samoloty, transport morski, są nie do wytworzenia na tak wielką skalę nawet, gdyby zastąpić silniki benzynowe na elektryczne to zasoby paliw jądrowych na świecie według ekspertów uległyby wyczerpaniu po 10 latach. Wodór produkowany z alg jako naturalna alternatywa ma według badań wskaźnik EROEI na poziomie 50% (potwierdzone badaniami Uniwersytetu Technicznego Federico Santa Maria), co oznacza, że aby uzyskać tyle wodoru tą metodą, która da 1 megawat energii trzeba zużyć 2 megawaty. Ale przecież są alternatywne źródła wiatr, pływy, energia słoneczna i owszem są, ale dławi je kryzys surowcowy o czym jest wspomniane poniżej. 4. Kryzys surowcowy (metale ziem rzadkich) . Said TzarnaevKadyrow o polskiej ustawie o IPNMetale ziem rzadkich stanowią podstawę produkcji alternatywnych źródeł energii, energii elektrowni atomowych oraz nowych technologii. Każda elektrownia wiatrowa, słoneczna, wodna czy nawet atomowa do wytwarzania prądu potrzebuje metali ziem rzadkich głównie magnesów neodymowych, holmowych, z samaru również robi się magnesy i pręty elektrowni jądrowych. Światłowody robi się z itrebu podobnie jak płyty ogniw słonecznych, lantan natomiast wykorzystuje się do produkcji baterii i akumulatorów. Rząd chiński już deklaruje, że 2/3 chińskich zasobów zostało wyeksploatowanych w zaledwie 25 lat, a pozostałe są kosztowne do wydobycia, co podnosi cenę surowców. Stany Zjednoczone obecnie w całości zależą od importu, a przecież bez metali ziem rzadkich samolotów, rakiet czy radarów się nie zrobi. 5. Upadki państw z przyczyn zadłużenia publicznego . Maksim BogodwidKijów liczy stratyNie zadłużamy się u Marsa i u Jowisza, ale zadłużamy się u przyszłych pokoleń bo to one muszą spłacać nasze długi, zaciskać pasa i rezygnować z tego co było przeznaczone dla nich, bo my to zużyliśmy. Dług publiczny grozi bankructwem, a to z kolei paraliżem działania całego państwa. Buntami, strajkami, a nawet wojnami domowymi (więcej na ten temat w artykule „Od Lecha „pierwszego"" do mieszka pustego, czyli „wolność"" Polski w amerykańskim stylu""). Z długami ma problem cały zachodni świat od Stanów Zjednoczonych przez Unię Europejską po Australię. 6. Upadek systemu bankowego Największy bank świata Deutsche Bank już od kilku lat generuje straty. Wartość spółki spadła już o grubo ponad połowę. Seria nietrafionych inwestycji jak w kontyngentowe konwertowalne obligacje znane pod nazwą kokos (ang. cocos), które są właściwie prawami do aktywów upadłych przedsiębiorstw zniszczyła płynność finansową Deutsche Banku. Miały „kokosy"" w domyśle ratować upadłe banki, które w razie bankructwa od razu miały być wcielane do innych instytucji finansowych i ratowane tym samym przed upadkiem. Strategię „kokosu"" wymyślił w 1990 roku prof. Robert melton, a odpowiedź na poprzedni kryzys bankowy właśnie taką formą ekonomiczną odłożyła tylko agonię całego systemu finansowego w czasie. Fotolia / SdecoretApokalipsa nadchodzi: trzy scenariusze rychłego końca świata7. Problemy rolnictwa (próchnicza warstwa ziemi, wierzchnia warstwa ziemi i woda) Na skutek bardzo intensywnego rolnictwa, nawożenia, modyfikacji genetycznych, szybszego czasu wzrostu, warstwa wierzchnia ziemi czyli próchnica, ta warstwa, w której zachodzi rozkład materii, i która zawiera wszelkie substancje odżywcze niezbędne roślinom, została zredukowana o połowę, a część obszarów rolniczych na skutek nadmiernej ekspozycji na substancje chemiczne i pestycydy została całkowicie wyjałowiona, zasolona i zmieniona w obszary pustynne. Woda w uprawach przeważnie pochodziła ze studni podziemnych, a te jak wiadomo napełniają się tysiące lat, a wyczerpaniu w celu nawadniania upraw ulegają w kilkadziesiąt lat, coraz więcej upraw musi przestawiać się na metody upraw w rejonach suchych ang. dryland farming. 8. Planowe postarzanie produktu . Kirill Kallinikov„USA umieją otwierać puszkę Pandory”Nie, nie to nie jest teoria spiskowa dziejów, w encyklopediach widnieje jako ekonomiczna strategia producenta w celu maksymalizacji zysku, a dziś stosowana jest przez wszystkie największe koncerny. Według tej strategi w produktach specjalnie umieszcza się słabe podzespoły i montuje je tak, aby nie mogły zostać wymienione lub naprawione, zmuszając tym samym klienta do zakupu nowego produktu ponownie. Nie oszukujmy się wygrana kapitalizmu i polityki Stanów Zjednoczonych w zimnej wojnie jest przegraną ludzkości, a całość konsekwencji tego wydarzenia sprawia że jutra nie ma. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Superszybka magistrala Moskwa-Kazań: Rosyjskie Koleje otrzymały propozycję od chińskich inwestorów,"Wiceprezydent kompanii Rosyjskie Koleje (RŻD) Aleksander Miszarin oświadczył, że chińscy partnerzy przedstawili swoje propozycje w zakresie inwestowania w superszybką magistralę. Dodał on, że przetarg na zakup składu planuje się przeprowadzić od razu po ogłoszeniu konkursu na budowę.","RŻD otrzymały propozycję od chinskich partnerów w zakresie inwestowania w budowę superszybkiej magistrali Moskwa-Kazań, powiedział dziennikarzom wiceprezydent kompanii Aleksandr Miszarin. „Chińscy partnerzy przedstawili swoje propozycje odnośnie inwestowania w superszybką magistralę. Magistrala będzie budowana odcinkami, ale równolegle” powiedział dodając, że chińscy partnerzy proponują nie przeprowadzać oddzielnych przetargów na każdy odcinek, ale zrobić jeden przetarg. RŻD na razie nie podjęły decyzji w tej kwestii. / Takaki Yajima/POOLMinister finansów ChRL: Chiny popierają decyzję Rosji ws. wejścia do AIIBMiszarin dodał, że przetarg na zakup ruchomego składu planuje się przeprowadzić po ogłoszeniu przetargu na budowę. Nie wykluczył, że dostawców może być kilku. „Mogą być dwie (kompanie). Jeśli umówimy się z nimi zgodnie ze schematem, to również Chińczycy zechcą wziąć udział – zauważył. Miszarin dodał, że chińscy partnerzy proponują realizować finansowanie projektu w juanach i dolarach. „Dla nas korzystne są rachunki i w juanach, i w dolarach” – powiedział wiceprezydent. Stosunek walut będzie zależał od tego, jak kompania może dalej zainwestować otrzymane juany. Jednak dla finansowania projektu w juanach niezbędne jest podjecie szeregu decyzji na szczeblu centralnych banków obu państw, podkreślił Miszarin. . Pavel PalamarchukMedia: Jarosz zagroził mieszkańcom Donbasu „łagodną ukrainizacją”RŻD 16 marca ogłosiło konkurs na wybór projektanta magistrali ekspresowej Moskwa-Kazań z ceną wywoławczą 20,79 miliarda rubli. Wnioski będą przyjmowane do 16 kwietnia włacznie. Zostaną przejrzane do 24 kwietnia, a podsumowanie wyników zaplanowano na 27 kwietnia. Długość superszybkiej magistrali Moskwa-Kazań wyniesie 770 kilometrów. Projekt przewiduje 15 stacji, w tym w Moskwie, Władimirze, Niżnim Nowogrodzie, Czeboksarach i Kazaniu. Czas podróży z Moskwy do Kazania wyniósłby 3,5 godziny: z Niżniego Nowogrodu do Czeboksar – 1 godzinę, do Kazania – 1,5 godziny. Rocznie przewiduje się eksploatację linii przez około 10,5 miliona osób.",,
"Grecja przyjęła drugi pakiet reform, aby otrzymać 86 mld euro kredytu","Grecki parlament przyjął drugi pakiet reform, niezbędnych do rozpoczęcia rozmów z międzynarodowymi wierzycielami na temat zawarcia porozumienia w sprawie trzeciego programu kredytowego na kwotę 86 mld euro na 3-letni okres.",". Konstantin ChalabovNiesankcjonowany wyjazdWprowadzane są między innymi zmiany do kodeksu postępowania cywilnego, mające na celu przyspieszenie przewlekłych procesów sądowych. Poprawki przewidują także możliwość sprzedaży na aukcjach mieszkań i domów na kredyt hipoteczny. Jednocześnie rząd zapowiada zapewnienie ochrony jedynego mieszkania. Poza tym do greckiego prawa integrowane są dyrektywy UE odnośnie odbudowy i sanacji banków, przewidujące zaangażowanie posiadaczy dłużnych papierów wartościowych w proces finansowego ozdrowienia organizacji kredytowych w przypadku kryzysu. Przemawiając przed parlamentem, premier Grecji Aleksis Tsipras podkreślił, że „bez względu na trudny wybór, będziemy realizować program"". Ten pakiet reform został poparty przez 230 z 300 parlamentarzystów, jednocześnie ponad 30 członków partii rządzącej SYRIZA zagłosowało przeciwko inicjatywom rządu.",,
"Putin wie, co trzeba zrobić, by zostać władcą świata","Ten, któremu uda się stworzyć monopol w sferze sztucznej inteligencji, stanie się władcą świata – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin podczas narady nt. rozwoju technologii w dziedzinie SI.","Jak podkreślił rosyjski przywódca, technologie sztucznej inteligencji pozwolą podejmować szybsze decyzje oraz wpłyną na lepszą efektywność zarządzania i zaaapelował, by zwiększyć finansowanie badań naukowych w tej sferze. Prezydent Rosji już wcześniej niejednokrotnie oświadczał, że interesuje go temat sztucznej inteligenji. Jego zdaniem jest to przyszłość dla ludzkości. W lutym Władimir Putin poinformował, że przeprowadzi naradę ws. wprowadzenia sztucznej inteligencji do rosyjskiej gospodarki, systemów administracji państwowej, banków, przemysłu oraz rolnictwa. Przeczytaj również: Rosja wycofa się z traktatu INF? Prezydent Rosji Władimir Putin złożył w Dumie Państwowej projekt ws. wycofania się kraju z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu.",,
BC Rosji: osłabienie juana nie wpłynie na dynamikę kursu rubla,"Osłabienie juana nie będzie miało bezpośredniego wpływu na sytuację na rosyjskim rynku finansowym ani na dynamikę kursu rubla, lecz w średniej perspektywie będzie sprzyjać jego umocnieniu - poinformował agencję RIA Novosti Bank Rosji.","Ludowy Bank Chin obniżył wczoraj o 1,9% oficjalny kurs juana wobec dolara, a w środę obniżył kurs jeszcze o 1,6% do 6,3306 juana za dolara. Bank Centralny podkreślił, że było to jednorazowe posunięcie, dodając, że będzie podtrzymywać stabilność juana na rozsądnym poziomie i będzie umacniać rolę rynku w fixingu. . Jewgienij JepanczyncewŚledczy prowadzący dochodzenie ws. MH17 badają znalezione w Donbasie fragmenty Buku„Dewaluacja juana bezpośrednio nie wpłynie na sytuację na rosyjskim runku finansowym i dynamikę kursu rubla: zakres transakcji z wykorzystaniem juana na wewnętrznym rynku walutowym jest nieznaczny w porównaniu na przykład z liczbą transakcji z udziałem dolara USA lub euro"" — podkreślił Bank Rosji. Jednocześnie Bank Centralny uważa, że „w średniej perspektywie można się spodziewać, że osłabienie juana będzie sprzyjało wzrostowi chińskiego eksportu i ożywieniu gospodarczemu. W ostatecznym rozrachunku to pozytywnie wpłynie na globalne ceny surowców, w tym ropy, co będzie sprzyjało umocnieniu rubla"".",,
PI przyznało się do ostrzału izraelskiego terytorium,Egipska komórka ugrupowania terrorystycznego Państwo Islamskie przyznała się do ostrzału izraelskiego terytorium w poniedziałek - poinformowała strona izraelskiej stacji radiowej Arutz Sheva.,"/ Jack GuesIzraelski myśliwiec zaatakował syryjską armię na zachodzie DamaszkuW poniedziałek dwie rakiety wystrzelone z Egiptu spadły na południu Izraela w bezludnym rejonie niedaleko Strefy Gazy. Ofiar ani zniszczeń nie ma — poinformowało wcześniej biuro prasowe armii. Od początku miesiąca jest to drugi ostrzał izraelskiego terytorium z sąsiedniego Półwyspu Synajskiego, gdzie grasują grupy dżihadystów. Wcześniej w lutym izraelska obrona antybalistyczna przechwyciła co najmniej trzy rakiety wystrzelone w kierunku kurortu Ejlat. Odpowiedzialność za ten atak wzięła na siebie egipska komórka ugrupowania terrorystycznego PI.",,
Największe banki w Wielkiej Brytanii zwijają swój biznes,"Największe banki szykują się do wyjścia z Wielkiej Brytanii na początku 2017 roku po wejściu w życie Brexitu, napisał prezydent Brytyjskiego Stowarzyszenia Banków (BBA) Anthony Brown w „Observer”.","AP Photo / Susan WalshBadanie: USA grozi utrata 5 milionów miejsc pracy„Dla banków Brexit nie oznacza po prostu dodatkowych opłat, jak będzie zapewne w innych sektorach. To dotyczy tego, czy banki będą miały w ogóle prawo do oferowania swoich usług” – powiedział Brown. „Co dotyczy banków, to nie mogą one czekać do ostatniej chwili. Banki mogą mieć nadzieję, że będzie lepiej, ale muszą brać pod uwagę najgorsze. W większości międzynarodowych banków grupy projektowe już teraz myślą o tym, jakie operacje muszą przedsięwziąć, aby zagwarantować możliwość obsługiwania klientów, i obmyślają terminy, w jakich trzeba się zmieścić, i to, w jaki sposób najlepiej to zrobić” – powiedział. Zdjęcie : YouTubePutin kontra Batman. Najgorszy wróg Ameryki pokonał superbohatera„Ich ręce trzęsą się nad guzikiem przebazowania. Wiele banków planuje rozpocząć przeprowadzki przed Bożym Narodzeniem. Oczekuje się, że największe banki zaczną przeprowadzki w pierwszym kwartale przyszłego roku” – powiedział Brown. Jednocześnie wyraził opinię, że Londyn, będąc globalnym centrum finansowym, „da sobie radę”. Wcześniej premier Wielkiej Brytanii Theresa May oświadczyła, że jej państwo zamierza wprowadzić w życie artykuł 50 Traktatu lizbońskiego o wyjściu ze składu Unii Europejskiej do końca marca 2017 roku. W czerwcu 2016 roku na referendum około 52% obywateli Wielkiej Brytanii opowiedziało się za wystąpieniem państwa z Unii Europejskiej.",,
Izraelska armia stawia na płeć piękną,W izraelskiej armii będzie służyć rekordowa liczba kobiet.,"Chęć do służby w jednostkach bojowych Armii Obrony Izraela (CaHaL) wyraziło 1000 kobiet — rekordowa liczba w porównaniu do lat ubiegłych, donosi stacja radiowa „Galei Tzahal” po zakończeniu w tym tygodniu nowego poboru. AP Photo / Ariel SchalitKto chce, aby Izrael walczył z SyriąZaznaczono, że pięć lat temu takich wolontariuszy wśród dziewcząt było o połowę mniej. Poinformowano również o zwiększeniu liczby kobiet, które chcą służyć w jednostkach bojowych, wśród religijnych dziewczyn. Oprócz rdzennych Izraelczyków, do CaHaL wstąpili młodzi repatrianci, którzy przybyli z różnych krajów Europy, Ameryki Łacińskiej i Afryki. W jednostkach Armii Obrony Izraela będzie służyć 312 osób z Ukrainy, 285 z Rosji, 248 z USA i 167 z Francji. Część z nich została przyjęta do korpusu inżynieryjnego, repatrianci będą również służyć w brygadzie spadochroniarzy, korpusie pancernym i artyleryjskim, batalionach ratowników i obronie przeciwlotniczej. W letnim poborze 2018 roku zwiększył się udział religijnej izraelskiej młodzieży — bezpośrednio do wojska i do służby zastępczej pójdą 4 tysiące osób z ultraortodoksyjnego sektora.",,
Trzecia wojna światowa: jądrowa czy ekonomiczna?,"Istnieje powszechne błędne przekonanie, że kolejna wojna światowa, jeśli wybuchnie, nieuchronnie będzie nuklearna. Będzie to koniec wszystkiego, co znamy.","AP Photo / Olivier HosletSoros ucieka z Węgier. Co poszło nie tak?Wiele osób jest zaniepokojonych ideą III wojny światowej i ideą, że „pomoże ona rozpocząć wszystko z czystej karty”, tworząc warunki do pozytywnego odrodzenia się człowieka z popiołu. Jednak prawdopodobnie inny będzie rozwój wydarzeń. Istnieje o wiele bardziej skuteczna i precyzyjna broń niż jądrowa. Na przykład, wykorzystanie zmilitaryzowanej gospodarki i fałszywych paradygmatów. Konflikt między Wschodem a Zachodem został zaprojektowany, i powinien on być przede wszystkim ekonomiczny. Niepokój i strach przed potencjalną wojną nuklearną odwraca uwagę od znacznie bardziej realnego zagrożenia — zorganizowanej wojny finansowej między Wschodem a Zachodem (a także regionalnych wojen zastępczych w Syrii i Korei Północnej). Ważne, aby pamiętać, że we wszystkich wojnach zawsze dochodzi do wojen bankierów, czyli prawie każda wojna przynosi korzyści międzynarodowym finansistom, tworząc warunki do centralizacji bogactw i władzy politycznej. Z reguły dezorientuje to niektórych analityków i aktywistów ruchu wolnościowego. AP Photo / Omid WahabzadehRozprzestrzenieniu uległo coś znacznie gorszego niż broń jądrowaPod wieloma względami wojna ekonomiczna może okazać się znacznie bardziej katastroficzna niż jądrowa. Jeśli dojdzie do krachu gospodarczego, wielu ludzi może umrzeć bardzo szybko, bo infrastruktura handlowa zostanie zamknięta, ale wyrządzenie szkód będzie centralizowanie kontrolowane przez elity finansowe. Bogactwo może zostać przeniesione do dowolnej ilości aktywów w dowolnym miejscu na świecie, dlatego idea, że globaliści mają sporo do stracenia, jest dość naiwna. Jednocześnie banki zamierzają uzyskać jeszcze więcej możliwości dla istniejących organizacji, np. MFW. Ponieważ niektóre kraje cierpią z powodu załamania gospodarczego, instytucje globalistyczne będą się rozwijać. W wojnie jądrowej jest tylko pandemonium. W warunkach wojny ekonomicznej możliwa jest scentralizowana dominacja. Największą katastrofą nie będzie masowe bezrobocie, ruina infrastruktury, utrata stabilności monetarnej lub niezawodnej produkcji żywności i dostaw źródeł energii. Największą tragedią będzie dalszy rozkwit konglomeratów bankowych i banków centralnych, bo załamanie dotknie większości obszarów na naszej planecie. Największą katastrofą będzie to, co wydarzy się po krachu – konsolidacja „nowego światowego porządku”, jeśli nie uda się zdemaskować elit bankowych jako faktycznego katalizatora kolejnej wojny jądrowej.",,
"Białoruski biznesmen jednak nie kupi ukraińskiej „córki"" Sbierbanku","Bank Narodowy Ukrainy poinformował, że białoruski biznesmen Wiktor Prokopenia wycofał wniosek o kupno ukraińskiej filii Sbierbanku. Jak na razie nie wpłynęły dokumenty od innych potencjalnych nabywców.",". Alexey FilippovElon Musk wydrąży tunel między Waszyngtonem i Nowym Jorkiem„Bank Narodowy Ukrainy potwierdza, że 3 sierpnia 2017 roku obywatel Republiki Białorusi i Republiki Cypryjskiej Wiktor Prokopienia wycofał pakiet dokumentów przesłanych w celu uzgodnienia nabycia (za pośrednictwem Otwartej Spółki Akcyjnej Paritetbank) 100% udziałów Otwartej Spółki Akcyjnej Sbierbank — poinformował ukraiński regulator, cytowany przez Ria Novosti. Ukraiński regulator zaznacza, że jak na razie nie wpływały do niego inne oferty zakupu ukraińskiej filii Sbierbanku. Wcześniej pojawiła się informacja, że Bank Narodowy Ukrainy otrzymał dokumenty od białoruskiego biznesmena Wiktora Prokopieni na zakup „córki"" Sbierbanku.",,
NYT: grupa obrońców praw człowieka pozwie Trumpa do sądu,"Grupa obrońców praw człowieka Citizens for Responsibility and Ethics in Washington (CREW) przygotowuje pozew przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi, oskarżając go o naruszenie Konstytucji kraju - podaje New York Times.","Aktywiści uważają, że nie przestrzega punktów Konstytucji, zakazujących osobom stojącym na czele państwa przyjmowania wynagrodzeń i wypłat od państw obcych. Autorzy pozwu twierdzą między innymi, że zakłady Trumpa zawierają transakcje z zagranicznymi spółkami państwowymi a w należących do niego hotelach zatrzymują się zagraniczni urzędnicy. Zdaniem CREW dochód z tej działalności jest łapówką, która może wpłynąć na decyzję prezydenta. AP Photo / John MinchilloEkipa córki Trumpa poleca rosyjską aplikacjęJak podkreśla gazeta, grupa obrońców praw człowieka, na którą składają się prawnicy, specjaliści ds. prawa i eksperci w dziedzinie etyki zawodowej, nie jest zainteresowana rekompensatą pieniężną. CREW chcą pozbawić prezydenta dochodu z hoteli i klubów golfowych a także przeszkodzić w finansowaniu z banków znajdujących się pod kontrolą innych państw.",,
Morderca prezydenta Gdańska próbował wedrzeć się do Pałacu Prezydenckiego,"Mężczyzna, który zabił prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, próbował wcześniej dostać się do Pałacu Prezydenckiego w Warszawie - podała agencja prasowa PAP, powołując się na źródło bliskie śledztwu.","AP Photo / Wojciech StrozykMagdalena Adamowicz: „Mąż będzie dobrym opiekunem miasta”Uzbrojony w nóż mężczyzna zaatakował Adamowicza w niedzielę wieczorem podczas koncertu charytatywnego WOŚP w Gdańsku. Prezydent otrzymał kilka ran nożem, w tym w rejonie serca. W poniedziałek zmarł w szpitalu, nie odzyskując przytomności. Mężczyzna, który zaatakował Adamowicza, został zatrzymany. W poniedziałek sąd aresztował go na trzy miesiące. Grozi mu dożywotnie pozbawienie wolności. Dzień po wyjściu z więzienia Stefan W. próbował nocą wedrzeć się na teren Pałacu Prezydenckiego w Warszawie — podała agencja informacyjna PAP. Podejrzany przyjechał do stolicy, ponieważ, jak sam tłumaczył, „chciał zrobić coś wielkiego, o czym wszyscy będą mówić”. W grudniu Stefan W. został wypuszczony z więzienia po spędzeniu tam 5,5 roku za rabowanie banków.",,
Niemcy: W darach dla uchodźców ktoś ukrył 20 tys. euro,"Łazienkowy dywanik, w który zawinięto banknoty o łącznej wartości 20 tysięcy euro, został przekazany przez anonimowego darczyńcę placówce dla uchodźców w Monachium - informuje agencja DPA, powołując się na miejscową policję.","Człowiek, który przekazał przedmiot, umieścił go w pojemniku na dary rzeczowe dla uchodźców. Kiedy wolontariusze pracujący w ośrodku opróżnili kontener i przystąpili do oglądania rzeczy w celu ich rozdzielenia pomiędzy potrzebującymi, rozwinęli dywanik, z którego wyleciały paczki banknotów. Wolontariusze zadzwonili na policję, która zabrała pieniądze i umieściła je w biurze rzeczy znalezionych. Trwają poszukiwania ich właściciela.",,
Bloomberg o rekordowych wydatkach Gazpromu na cele charytatywne,"Gazprom zwiększy wydatki na działalność charytatywną o 60% - do rekordowego poziomu 26,3 miliarda rubli, donosi Bloomberg, powołując się na wewnętrzne dokumenty koncernu. Źródło w firmie pod warunkiem zachowania anonimowości potwierdziło agencji tę liczbę.","AP Photo / Siergiej ChuzawkowGazprom niepotrzebny: jak Ukraina przetrwa zimę?Według agencji Bloomberg największe wsparcie Gazpromu otrzyma park „Rosja — moja historia” w Ogólnorosyjskim Centrum Wystawowym i Rosyjska Cerkiew Prawosławna. Ponadto na rachunek gazowego monopolisty w Irkucku zostanie zbudowany basen olimpijski. Analityk Deutsche Bank Paweł Kusznir w wywiadzie dla agencji sugeruje, że wzrost wydatków Gazpromu na cele charytatywne wskazuje na nieefektywność firmy: wysokość wydatków koncernu jest równy ExxonMobil przy 7-krotnie mniejszej kapitalizacji. Wysokość wolnych środków finansowych koncernu w 2018 roku powinna wzrosnąć — Duma Państwowa zatwierdziła ulgi podatkowe, które wpłyną na projekty Gazpromu. W szczególności dla monopolisty zostanie obniżony podatek od wydobycia przy opracowaniu złóż aczimowskich. Ponadto dokonano odliczeń dla uczestników budowy Amurskiej Fabryki Gazowej.",,
Rosja „uzbraja się” w złoto. To zły znak dla świata,"W pierwszym kwartale 2019 roku ilości złota, zakupionego przez Rosję, osiągnęły rekordowe wartości, co jest „złym znakiem” dla świata – pisze gazeta Daily Express, powołując się na dyrektora wydziału analitycznego międzynarodowej firmy BullionVault Adriana Asha.","Jak pisze periodyk, Rosja w ciągu pierwszego kwartału roku zwiększyła zapasy złota o 145,5 ton, czyli o 68% więcej, niż przez ten sam okres w 2018 roku. Wcześniej Światowa Rada Złota (World Gold Council, WGC) poinformowała, że Moskwa przez trzy pierwsze miesiące tego roku kupiła 55,3 tony kruszczu, a łączna wysokość rezerw wynosi 2168 ton. Jak pisze Daily Express, Moskwa zwiększa zapasy złota przy jednoczesnym ograniczaniu inwestycji w amerykańskie papiery wartościowe, a także dąży do zmniejszenia uzależnienia od amerykańskiego dolara. W taki sposób Rosja próbuje uchronić się przez potencjalnym kryzysem światowej gospodarki. Duże zakupy złota przez rządy czy banki centralne to rzadko kiedy dobry znak dla pokoju i współpracy na całym świecie – przytacza gazeta wypowiedź Asha. AP Photo / Sergei GritsRosja wdrożyła środki mające na celu wznowienie transferu ropy do PolskiTym niemniej Rosja w dalszym ciągu pozostaje na piątym miejscu na świecie pod względem łącznej ilości rezerw złota i walut, a najbardziej drogocenny metal stanowi co najmniej 20% jej łącznych zasobów walutowych – dodaje gazeta. Jednak jeśli Moskwa będzie nadal kupować złoto w takim tempie, to wkrótce może przegonić Francję i Włochy i wejść na listę trzech państw z największymi zapasami tego metalu, wzmacniając tym samym swoją pozycję na arenie międzynarodowej – uważa ekspert. Oprócz tego Rosja rozpatruje złoto jako instrument ograniczania władzy Stanów Zjednoczonych – podkreślił. Złota zasada głosi: ten, kto ma złoto, dyktuje warunki – cytuje gazeta Adriana Asha. / Peter ParksRosja zrezygnowała z dolarów i zwiększyła swoje rezerwyJak podkreśla Daily Express, Stany Zjednoczone cały czas pozostają największym posiadaczem złota na świecie, przy czym z dość dużą przewagą, co potwierdza fakt ogromnego wpływu państw z dużymi zapasami kruszcu na sytuację światową. Jednak, żeby Rosja mogła dogonić USA pod tym względem, będzie musiała skupować całe złoto na rynku przez kolejne 20 lat. Centralny Bank Rosji w ciągu ubiegłego roku zwiększył zapasy złota monetarnego o 14,9% czyli prawie o 275 ton – do 67,9 mln uncji (ponad 2 tys. ton). Przez rok regularnie nabywał kruszec w celu zwiększenia rezerw złota i walut obcych, kupując m.in. 9,3 ton w grudniu. Prezes Centralnego Banku Rosji Elwira Nabiullina niejednokrotnie podkreślała, że regulator prowadzi politykę dywersyfikacji rezerw międzynarodowych, uwzględniając całe ryzyko, w tym finansowe, ekonomiczne i geopolityczne. Na przykład w ubiegłym roku, po wprowadzeniu przez Waszyngton antyrosyjskich sankcji, Bank Centralny zaczął wyprzedawać amerykańskie obligacje skarbowe. Jesienią 2018 roku inwestycje, które w 2010 roku wynosiły 176 mld dolarów, zmniejszyły się do 14 mld.",,
Siedziba EBC we Frankfurcie otwiera się w warunkach akcji protestacyjnych,Europejski Bank Centralny oficjalnie otwiera we Frankfurcie nad Menem nową siedzibę w warunkach akcji protestacyjnych w mieście.,"Masowe akcje odbywają się z powodu antyspołecznej, zdaniem uczestników akcji, polityki Europejskiego Banku Centralnego i „trójki"". Płonący samochód policji we Frankfurcie nad Menem AP Photo / Michael ProbstPolicjanci zatrzymują uczestników akcji protestacyjnej we Frankfurcie nad Menem . Sasha RekerPolicjanci podczas Akcji Blockupy / Odd Andersen Uczestnik akcji we Frankfurcie nad Menem AP Photo / Michael ProbstUczestnicy akcji we Frankfurcie nad Menem . Sasha Reker Akcja protestacyjna, pożar / Daniel RolandZamieszki we Frankfurcie nad Menem . Sasza RekerSymbol euro / Odd AndersenAkcja Blockupy REUTERS / Kai PfaffenbachUczestnicy akcji Blockupy obok Europejskiego Banku Centralnego REUTERS / Michael DalderPolicjant ostrzelany farbą REUTERS / Kai PfaffenbachPłonący samochód policji / Odd Andersen1 / 12 AP Photo / Michael ProbstPłonący samochód policji we Frankfurcie nad MenemAkcja, związana z oficjalnym otwarciem nowej siedziby EBC, rozpoczęła się wczesnym rankiem. Według danych RIA Novosti, uczestniczyło w niej około 1,5 tys. osób. Włosi i Holendrzy a także przedstawiciele jeszcze kilku krajów europejskich przybyli we wtorek w nocy do Frankfurtu nad Menem, aby wesprzeć swoich kolegów z ruchu Blockupy, zrzeszającego radykalne lewicowe partie w Europie. Policjanci, których jest wyraźnie zbyt mało, nie mogą zablokować drogi nowym manifestantom, lecz filmują ich. Manifestanci na moście od czasu do czasu wykrzykują hasła „Śmierć kapitalizmu!"", „Niech to diabli wezmą Bank Europejski!"". Policjanci co jakiś czas zwracają się do tłumu przez głośniki. Tłum reaguje gwizdem i krzykami. Biuro prasowe EBC poinformowało RIA Novosti, że nie może skomentować aktualnych wydarzeń, lecz oficjalna ceremonia otwarcia nowej siedziby EBC będzie transmitowana na żywo w internecie prawie jednocześnie z demonstracją.",,
Władimir Putin z Krymu nie zmieni nazwiska nawet za iPhone 7,"Władimir Władimirowicz Putin przybył na dworzec w Symferopolu autobusem. Nie witała go ani oficjalna delegacja, ani dziennikarze z puli prezydenta. Ochrony również nie było.","Władimir Putin to zwykły mieszkaniec Krymu, który po przyłączeniu Krymu do Rosji postanowił stać się kompletnym imiennikiem rosyjskiego prezydenta. Imię jako zasada życiowa Prezydenckie imię i nazwisko mieszkaniec krymskiej prowincji postanowił przyjąć w marcu 2014 roku po historycznym zjednoczeniu Krymu i Rosji. Nowy rosyjski dowód osobisty na imię i nazwisko Władimir Putin otrzymał 8 miesięcy później. Zdjęcie : Prawo i SprawiedliwośćSzydło na spotkaniu opłatkowym ze strażakami komentuje protesty w Warszawie„Dlaczego przyjąłem nazwisko «Putin»? Nie po to, żeby się przykrywać, lecz ze względu na zasady życiowe. Są mi bliskie wartości wyznawane przez prezydenta: honor oficerski, prawda zawsze jest jedna, bezwzględność wobec zdrajców"" — mówi Władimir Władimirowicz. Putin twierdzi, że pod nowym nazwiskiem zamierza z większym zapałem walczyć z korupcją miejscowych urzędników, zmieniać życie na lepsze. „Czasami trzeba być nieugiętym, żeby bez wahania odrzucić to, co zatruwa twoje życie"" — uważa imiennik prezydenta. Zdjęcie : Courtesy of Vladimir Vladimirovich PutinMieszkaniec Krymu Władimir Władimirowicz Putin Podobieństwa w biografii Władimir skończył w tym roku 50 lat. W jego biografii jest wydarzenie, które mogłoby przybliżyć jego losy do biografii prezydenta, lecz podjął wówczas inną decyzję. Władimir Putin pełnił służbę wojskową w Polsce, proponowano mu kontynuowanie studiów w Wyższej Szkole KGB w Moskwie. Po namyśle odrzucił tę propozycję. Nie chciał niepokoić matki długą rozłąką. Mieszkaniec Krymu podkreśla, że nigdy nie dążył do naśladowania przywódcy państwa, lecz w jego najbliższym otoczeniu są osoby, które próbują odnaleźć między nimi chociażby zewnętrzne podobieństwo. A jednocześnie czasami z przyzwyczajenia zwracają się do niego po staremu imieniu — Siergiej. Żona i córka odebrały zmianę imienia i nazwiska męża i ojca bez szczególnego entuzjazmu. Według słów Władimira Władimirowicza nazwiska idąc w jego ślady nie zmieniły, gdyż noszenie nazwiska «Putin» wiąże się ze szczególną odpowiedzialnością. Przed i po REUTERS / Brian SnyderClinton twierdzi, że przegrała wybory z powodu „porachunków” PutinaWładimir przyznaje się, że po zmianie imienia i nazwiska jego życie podzieliło się na „przed"" i „""po"". Teraz nawet czas w jego odczuciu płynie inaczej. Dlatego imiennik prezydenta nie lubi wspominać o przeszłym życiu oraz o poprzedniej tożsamości. Mówi tylko, że decyzja odnośnie zmiany godności zapadła w jednej chwili i nie było nawet chwili zwątpienia. „Nie mam skłonności do naśladowania prezydenta, lecz wewnętrznie nigdy nie przyjąłbym żadnego innego nazwiska"" — mówi Władimir Władimirowicz. Aczkolwiek pewnego razu zaproponowano mu szczodry prezent za rezygnację z prezydenckiego nazwiska. „Dostałem sms'a od znajomego z Niemiec, który natrafił w internecie na dziwną akcję — imiennikom Putina proponowali iPhone 7 za zmianę nazwiska. Nie przychodzi im do głowy, że zasad nie sprzedaje się za żadne pieniądze"" — mówi mieszkaniec Krymu. Powiedział, że później okazało się, że z tą akcją jest związany Priwatbank ukraińskiego oligarchy Ihora Kołomojskiego, którego krymski majątek został znacjonalizowany. To bank, który opuścił półwysep razem z pieniędzmi lokatorów. „Uważam, że ten pomysł Kołomojskiego jest głupi. Byłoby lepiej, gdyby te pieniądze przekazali domom dziecka, przedszkolom i sierotom w samej Ukrainie"" — mówi Władimir Władimirowicz. Życie jest walką Zmiana nazwiska przysporzyła imiennikowi rosyjskiego prezydenta sporo kłopotów. Twitter i YouTube odmówiły mu rejestracji. Nie uwierzyły i zażądały okazania dowodu osobistego. „Noszenie nazwiska «Putin» jest trudne. Ciągle mam do czynienia z chamstwem w rozmowach telefonicznych, myślą, że żartuję kiedy się przedstawiam. Nawet w zwykłym sklepie, kiedy wypełniam ankietę, patrzą nieufnie, a potem proszą o okazanie dowodu"" — mówi Władimir, lecz dodaje, że nie rozpacza w związku z tym. / ANP/Piroschka van de WouwWSJ: USA odkurzyły magazyn sprzętu wojskowego w HolandiiOdwrotnie nazwisko nakłada na niego szczególną odpowiedzialność i pomaga w walce z niesprawiedliwością i mankamentami. Putin wspomina, że podczas rejestracji ziemi zetknął się z otwartym wymuszaniem pieniędzy ze strony miejscowych urzędników. Łapówka mogłaby wszystko rozwiązać, lecz twardo postanowiłem: „Putin nie daje łapówek"". Krymski imiennik prezydenta aktywnie zajmuje się działalnością społeczną. Uważa, że niesienie pomocy ludziom jest jego powołaniem. Wcześniej był deputowanym jednej z miejscowych rad, a więc posiada odpowiednie doświadczenie. Władimir Władimirowicz udziela konsultacji w różnych kwestiach prawnych a także rozwiązuje problemy społeczne swoich rodaków. Odpowiadając na pytanie korespondenta RIA Novosti, do czego jest podobne jego życie po zmianie nazwiska, Władimir Putin z Krymu powiedział: „Rywalizacja. Sama walka"". Jednak stwierdził, że zwycięża w niej „wiara w ludzkość"".",,
Rok słusznie miniony,"O tym, że rząd w Polsce zapełni się nieodpowiedzialnymi nieudacznikami wiedzieliśmy już w końcówce 2015 r., zaskoczyła jednak ich skala. Zaczął się demontaż państwa demokratycznego.","Miniony rok był rokiem walki o niezależność głównego organu strzegącego praworządności konstytucyjnej — Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał poległ; stanie się kolejnym „przedmiotem"" wykorzystywanym w walce politycznej przez oślepioną nienawiścią władzę. Walka o niego doprowadziła jednak do kilku ciekawych i ważnych zdarzeń: zaczęła się jednoczyć opozycja, a stanem praworządności w Polsce zainteresowała się Unia Europejska. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieKraj nasz wprowadził standardy charakterystyczne dla państwa totalitarnego. Na początku roku faktycznie wyłączono spod kontroli sądów inwigilację korespondencji obywateli. W połowie roku uchwalono prawo stosowania wszystkich dostępnych form inwigilacji w przypadku podejrzenia o działalność terrorystyczną. O tym kto może taką działalnością się parać decydować będzie upolityczniona Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW), prokuratura i „bardzo ewentualnie"" sądy. Dodajmy do tego, że i sądownictwo i prokuratura podlegają upolitycznionemu szefowi — wielokrotnie kompromitującemu się Zbigniewowi Ziobrze. Strasznie wyglądał miniony rok w polskiej armii. Zaczęło się od żądań dostępu naszego kraju do broni atomowej. Wniosek ten spełnia się częściowo. Ruszyła pełną parą budowa bazy amerykańskiej pod Słupskiem. Bazy eksterytorialnej. Logika podpowiada, jakiego typu broń będzie tam przechowywana. Tym samym Polska stała się jednym z głównych punktów uderzenia w ewentualnym, obojętnie jakim konflikcie między wiodącymi mocarstwami świata. Ministrowi Obrony Narodowej udało się zniechęcić do siebie i Polski sojuszników w NATO: Niemców, Francuzów i Hiszpanów. Przez kolejne kroki jego rządowych kolegów, przerąbane mamy u Turków (stosunek do Rosji) i Litwinów. Terytorium Polski mają — bardzo teoretycznie — bronić Wojska Obrony Terytorialnej. Okoliczności tworzenia tej formacji (sądząc po wypowiedziach inicjatorów oraz przyjętym trybie pracy) przypominają powstawanie Die Schutzstaffel der NSDAP w latach 1924- 30; bardziej znanej jako „SS"". Inne kroki szefa resortu — Antoniego Macierewicza, winien analizować psychiatra, a nie politolog. Nie podejmę się więc tego zadania. Bardzo ciekawą wizję polityki zagranicznej zaproponował minister spraw zagranicznych — Witold Waszczykowski. Pragnąc zbudować mocną pozycję Polski w Unii Europejskiej zaczął od wojny wytoczonej Komisji Weneckiej i samej Komisji Europejskiej. Jako głównego sojusznika w UE wybrał Wielką Brytanię, która jest na etapie opuszczania Unii. Idąc za ciosem, Polska będzie (nieformalnym) reprezentantem interesów Anglików w tym procesie, czyli występować będzie przeciw interesom UE, którą współtworzy. Najbliższym sojusznikiem RP w UE zostały Węgry — państwo otwarcie występujące przeciw wspólnocie. . Vladimir VyatkinKatastrofa Tu-154. 92 ofiary, w tym 64 muzyków Chóru AleksandrowaPogorszyły się i tak fatalne stosunki z Rosją. Ich opisem może być słabo zauważone w polskich mediach wydarzenie. Kilka godzin po katastrofie rosyjskiego samolotu z członkami Chóru Aleksandrowa na pokładzie, na antenie państwowej TVP występowała dziennikarka tego holdingu — dyżurna specjalistka od Rosji. Z lubością opowiadała o stratach wizerunkowych Władimira Putina w związku z tą tragedia. W tym czasie na Morzu Czarnym trwała jeszcze akcja ratownicza; nie poszukiwawcza — ratownicza. Na najlepszej drodze do katastrofy są finanse kraju. W rekordowym stopniu rośnie deficyt budżetowy, a dług wewnętrzny zbliża się do granicy krytycznej. Deficyt będzie się pogłębiał co grozi załamaniem finansów w 2018 r. Jesteśmy w trakcie kolejnej reformy edukacji. Doprowadzi ona z końcem lata br. do niewyobrażalnego wręcz chaosu w funkcjonowaniu szkół powszechnych z jednej strony, z drugiej zaś staniemy się sztandarowym przykładem kraju stosującego skrajną wręcz indoktrynację ideologiczną dzieci i młodzieży. Zdjęcie : Leonid SwiridowDobra Zmiana redaktora Leonida SwiridowaElementem tej indoktrynacji stały się już media państwowe w całości opanowane przez funkcjonariuszy rządzącej partii. Polskie Radio, TVP i Polska Agencja Prasowa stały się symbolami manipulacji i obłudy. Służą jednej partii i jednej ideologii — jak w latach 70. minionego wieku. Na niewyobrażalną wręcz skalę wzrastają wpływy kościoła katolickiego w Polsce. Pieniądze rwącym potokiem płyną do duchownych w ramach darów, wspomożenia inicjatyw, szkoleń. Symbolem uprzywilejowania kościoła, stało się przyznanie mu prawa obrotu ziemią rolną; prawa odebranego jej właścicielom — rolnikom. Przejęcie przez państwo długów kościoła związanych z organizacją Światowych Dni Młodzieży, intronizacja Chrystusa na króla Polski, obchodzenie br. jako roku rocznicowego „koronacji obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej"" są tylko drobnymi akcentami wizji państwa wyznaniowego. Przerażeniem niepewności napawają dusze obserwatorów inne ambitne plany PiS: polonizacja mediów i polonizacja sektora bankowego. W przypadku pierwszego z nich chodzi o (co nie ulega mojej wątpliwości) ograniczenie swobody wypowiedzi i wzmocnienie tych z „mediów"" narodowych, które uzna za takie rząd. W przypadku bankowości nikt, dosłownie nikt, nie wie do czego rząd może wykorzystać zwiększone możliwości wpływu na politykę kredytową banków. Jako, że doświadczenia bankowe PiS kojarzą mi się z największym w Polsce skandalem finansowym ostatniego ćwierćwiecza — SKOKAMI, na reformę systemu bankowego patrzę z usprawiedliwionym strachem. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt / W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszłaKlapą zakończyła się trwająca ponad 3 lata próba przejęcia przez Polskę realnego wpływu na politykę wewnętrzną i zagraniczną Ukrainy. Nie pomógł w tym wciąż trwający proces kredytowania upadłej gospodarki tego kraju, ani wzmacniania ich armii. Po roku „dobrej zmiany"" — której rządy pokryły się z minionym rokiem — obraz Polski jest mało budujący. Mamy państwo skłócone wewnętrznie z nieprzewidywalną gospodarką i bezmyślną polityką zagraniczną. Państwo policyjne, próbujące narzucić obywatelom wizję historii, świata i światopoglądu wyznawanego przez nieliczny krąg wyznawców sekty PiS i jej guru — Jarosława Kaczyńskiego. Dzieje się to w okresie dynamicznie zmieniającego się świata: wojny toczonej w Syrii, choć będącej w rzeczywistości wojną mocarstw toczoną na obcym im terytorium; rozwoju nacjonalizmu, rasizmu i antysemityzmu w Europie; osłabieniu pozycji UE; zmianie na urzędzie prezydenta USA; bliskiej współpracy wojskowej jednego z najaktywniejszych państw NATO — Turcji, z „naturalnym wrogiem"" Paktu — Rosją. Dzieje się to w czasie wyraźnego odbicia rosyjskiej gospodarki, choć jako kraj byliśmy pionierami i najgorliwszymi orędownikami prowadzenia z Rosją wojny gospodarczej (sankcje). I w czasie oczekiwania na kolejny „majdan"" u naszego największego na wschodzie sąsiada — Ukrainy. Mimo, że bieżący rok zapowiada się na bardzo trudny dla Polski i Europy, cieszę się, że minął już poprzedni. Choć nie ma do tego podstaw, warto z optymizmem patrzeć w przyszłość, do czego namawia Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasada Rosji w Wielkiej Brytanii nazwała zamknięcie kont RT decyzją polityczną,Zamknięcie kont rosyjskiej telewizji RT w banku państwowym NatWest ma charakter polityczny i stanowi naruszenie przez Wielką Brytanię zobowiązań międzynarodowych - czytamy w oświadczeniu ambasady Rosji w Londynie.,"„Jesteśmy głęboko zaniepokojeni ogłoszeniem przez należący do brytyjskiego rządu bank NatWest zamiaru zamknięcia kont telewizji RT"" — podkreślono w oświadczeniu. „Ta otwarcie polityczna decyzja padła po wielu podobnych próbach ograniczenia działalności rosyjskich mediów w Wielkiej Brytanii"" — podkreśla misja dyplomatyczna, przypominając, że wcześniej bank Barclays bez podania przyczyn zamknął konto przedstawicielstwa MAI Rossiya Segodnya w Londynie. „Tworząc nieznośne warunki dla rosyjskich mediów i uniemożliwiając ich normalne funkcjonowanie Wielka Brytania narusza swoje zobowiązania w ramach OBWE"" — czytamy w oświadczeniu rosyjskiej ambasady. Podkreślili tam także, że Wielka Brytania „podważa zasady wolności słowa"". / Mandel NganW przypadku zwycięstwa w wyborach Trump spotka się z Putinem przed inauguracjąWe wtorek szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson oznajmił, że decyzja banku NatWest w sprawie zamknięcia konta telewizji RT „była całkowicie niezależna"". Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow podkreślił, że „jest jasne jak słońce"", że decyzja o zamknięciu kont podjął nie NatWest, „żaden bank nie mógł samodzielnie podjąć takich decyzji"". Wczoraj NatWest poinformował telewizję, że wszystkie jej konta w Wielkiej Brytanii są zamknięte i ta decyzja nie podlega rewizji. RIA Novosti dysponuje kopią odpowiedniego listu, który bank NatWest wysłał do nadawcy. Według słów dyrektora RT UK Chrisa Wooda, bank planuje zawiesić współpracę z telewizją „w ciągu dwóch miesięcy"". Grupa The Royal Bank of Scotland (RBS), w której skład wchodzi NatWest, w poniedziałek wieczorem oświadczyła, że bada sytuację z zamknięciem kont rosyjskiej telewizji i zamierza omówić kwestię z klientem.",,
"Kijów liczy na otrzymanie od MFW transzy w wysokości 1,7 mld dolarów do końca czerwca","Ukraina liczy na zakończenie rozmów w sprawie rewizji memorandum z MFW i otrzymanie transzy w wysokości 1,7 mld dolarów do końca czerwca - poinformował dzisiaj dziennikarzy pierwszy wicepremier, minister rozwoju gospodarczego rozwoju i handlu Stepan Kubiw.","„Zajmowałem się wznowieniem współpracy w ramach pierwszej transzy i dzisiaj się tym zajmuję. Powinniśmy przeprowadzić inwentaryzację (tego, co zostało już zrobione) — już to zrobiliśmy, powinniśmy wysłać projekty ustaw (przygotowane przez poprzedni rząd) do Rady Najwyższej. Szybko je wysłaliśmy, powinniśmy przeprowadzić pierwsze lub drugie czytanie, ustawa w ogólnym zarysie — to trzeci punkt i po tym mamy przedstawić wszystko na papierze w postaci planu finansowego. Od tych punktów będzie zależeć (decyzja MFW)"" — powiedział Kubiw. AP Photo / HBO, Nick BriggsMegalomania: Barack Obama prześcignął Władimira Putina pod względem wpływów na świecieDodał, że rząd liczy na zakończenie wszystkich tych procesów do 1 maja, aby już w maju uzgodnić warunki otrzymania transzy z misją MFW. „Chcemy otrzymać (transzę) jak najszybciej. Planujemy ją otrzymać, kiedy misja przyjedzie, planujemy to zrobić w maju — zrobić wszystko i rozpatrzeć w tym kwartale — mówimy o maju albo czerwcu"" — powiedział Kubiw.",,
Laureat Nagrody Nobla: USA tajnie zmuszają kraje do dystansowania się od banku AIIB,Nieustępliwe stanowisko USA w kwestii Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych świadczy o niepewności Waszyngtona co do swoich globalnych wpływów - uważa profesor Stiglitz.,"Pomimo widocznych przewag zainicjowanego przez Pekin Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB) władze USA nadal występują przeciwko temu projektowi — pisze laureat Nagrody Nobla w dziedzinie gospodarki, profesor Uniwersytetu Columbia Joseph Stiglitz w swoim artykule w Project Syndicate. / Takaki Yajima/POOLRosja zostanie współzałożycielem Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB)Wydawać by się mogło, że tworzenie AIIB i decyzja wielu rządów odnośnie jego wsparcia będą powodem do powszechnej radości — pisze profesor, podkreślając, że decyzja zamożnych państw europejskich w sprawie dołączenia do AIIB wprowadziła w zakłopotanie amerykańskich urzędników i wywołała ich gniew. ""W tajemnicy USA wywierają presję na kraje na całym świecie, skłaniając ich do tego, aby trzymały się z dala od tego"" — twierdzi Stiglitz. W opozycji USA wobec AIIB, która koliduje z ogłoszonymi wcześniej priorytetami gospodarczymi USA w Azji, ekspert upatruje jeszcze jedną oznakę niepewności Waszyngtonu co do swoich globalnych wpływów. Zdaniem profesora, fakt, że AIIB przyniesie znaczne zyski nie tylko Chinom, ale również innym regionom Azji, jedynie pogłębia ironię opozycji USA. / Wang ZhaoHiszpania, Korea Południowa i Austria dołączyły do grona założycieli Banku AIIBAutor podkreśla, że pod koniec lat 1990., kiedy Japonia zaproponowała 80 mld dolarów w celu udzielenia pomocy krajom w warunkach kryzysu w Azji Wschodniej, USA również wystąpiły przeciwko tej inicjatywie. Opozycję USA wobec AIIB jest coraz trudniej zrozumieć — uważa ekspert, biorąc pod uwagę, że infrastruktura polityczna jest znacznie mniej narażona na wpływ ideologii i szczególnych interesów, niż w innych sferach podejmowania decyzji politycznych, takich jak władza USA nad Bankiem Światowym.",,
Duma zatwierdziła ograniczenie przelewów pieniężnych na Ukrainę,"Duma przyjęła w drugim czytaniu projekt ustawy, zgodnie z którym zakłada się ograniczenie przekazów pieniężnych z Federacji Rosyjskiej do państw obcych za pomocą zagranicznych systemów płatniczych. Poprawki dotyczą przekazów na Ukrainę.","AP Photo / Lee Jin-manUSA nie wykluczają użycia siły wobec Korei PółnocnejTo dawno obiecana „lustrzana” odpowiedź na zakaz działalności rosyjskich systemów płatniczych na Ukrainie, wprowadzony w październiku 2016 roku. To „Złota korona”, „Unistream” itp. Na Ukrainie zakazano także popularne systemy płatności elektronicznych, takich jak Yandex.Money. W rezultacie skorzystały na tym zagraniczne systemy płatnicze. „Ustanowienie danego zakazu doprowadziło do ograniczenia konkurencji na rosyjskim rynku usług płatniczych, realizowanych w postaci transgranicznych przelewów środków finansowych bez otwierania konta, z korzyścią dla zagranicznych systemów płatniczych” – głosi wyjaśnienie dołączone do dokumentu. Jeszcze bardziej aktualne poprawki mają związek z niedawnymi sankcjami przeciwko rosyjskim bankom. W poprawkach wskazano, że jeśli jakieś państwo wprowadza zakaz na działalność rosyjskich systemów płatniczych, to w odpowiedzi automatycznie zakazane zostaną analogiczne przelewy dla obywateli z terytorium Rosji na terytorium tego państwa za pomocą zagranicznych systemów płatniczych. To dotyczy właśnie przelewów na Ukrainę. AnkietaCzy uważasz Krym za część Rosji?Tak84.2% (2633) Nie7.4% (230) Uważam za część Polski4.4% (136) Krym to Krym4.0% (125) Głosowało: 57Wszystkie ankietyTakNieUważam za część PolskiKrym to KrymWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5057968; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Zgodnie z dokumentem, przelew transgraniczny z Rosji na terytorium takiego państwa może być zrealizowany tylko z pomocą operatora, który kontrolowany jest przez rosyjskie osoby prawne. Te zasady będą rozciągać się na przelewy bez otwarcia konta w banku. W ten sposób, zakazem zostaną objęte przelewy robione za pomocą międzynarodowych systemów WesternUnion i MoneyGramm. Do przelewu pieniędzy na Ukrainę pozostanie wariant przelewu z karty na kartę lub z konta na konto: te sposoby nie zostały ograniczone. Wprawdzie wymagane jest przy tym, aby zarówno u wysyłającego, jak i odbiorcy było konto w banku. Niewielkie sumy można przelać na numer telefonu komórkowego odbiorcy. W razie przyjęcia projektu ustawy w trzecim czytaniu, dokument wejdzie w życie w ciągu 30 dni po dacie oficjalnej publikacji. Jednocześnie normy prawne będą działać w stosunku do już wprowadzonych przez państwa obce zakazów wobec zarejestrowanych w Federacji Rosyjskiej systemów płatniczych. Wcześniej na tym samym posiedzeniu Duma w związku z pogromami rosyjskich banków na Ukrainie wezwała europejskich parlamentarzystów do zapobieżenia bezprawnym działaniom władz ukraińskich.",,
Niemieckie banki eksperymentują z odzieżą pracowników,"Niemiecki bank Frankfurter Sparkasse, który posiada aktywa w wysokości 19 mld euro, zaproponował swoim klientom, by to oni wybrali dopuszczalny dress code pracowników – przekazuje Bloomberg.",". Vasily MalyshevModa i styl w Związku Radzieckim18W niektórych oddziałach zostały ustawione terminale, na których można wybrać optymalny wariant stroju. W sesji zdjęciowej wzięło udział dwóch pracowników banku, którzy zaprezentowali trzy warianty ubioru – od eleganckiego garnituru do jeansów i adidasów. W banku pojawiała się kwestia odzieży pracowników. Dlatego powiedzieliśmy sobie: zapytajmy o zdanie naszych klientów – podkreśliła Julia Droege-Knaup, rzeczniczka prasowa Frankfurter Sparkasse. Jak dodała, na podstawie rezultatów głosowania zostaną stworzone rekomendacje, które nie będą jednak obowiązkowe. W marcu z rygorystycznego dress code’u zrezygnował także Goldman Sachs Group Inc, a niemiecki bank Hamburger Sparkasse jeszcze trzy lata temu pozwolił pracownikom nie nosić krawatu.",,
"Polak potrafi. I za granicą, i w Polsce","Wielu osobom słowo kariera nie kojarzy się z Polską. A szkoda. Okazuje się, że będąc wytrwałym, solidnym i otwartym na to, co proponuje rynek, można w Polsce nie tylko świetnie zarabiać, ale także dostać samochód od firmy i nieustannie rozwijać się w międzynarodowym środowisku – mieszkając w ojczyźnie.","AP Photo / Matt DunhamŻycie po Brexicie: nowe rynki dla Wielkiej Brytanii porozmawiał z Tomaszem Potocznym — absolwentem Wyższej Szkoły Hotelarstwa i Gastronomii w Poznaniu, który ukończył również studia podyplomowe na Uniwersytecie SWPS — Psychosomatyka i somatopsychologia, coachem, dyrektorem okręgowym Souvre Internationale. Tomasz porównał jakość życia w Wielkiej Brytanii z życiem w Polsce i opowiedział o swoich doświadczeniach związanych z zatrudnieniem za granicą, zarobkami i wyjaśnił, dlaczego wrócił do Polski i tego nie żałuje. — Co skłoniło Cię do wyjazdu za granicę? — Wyjechałem za granicę dlatego, że chciałem studiować, a studia, które wybrałem, były prywatne i moich rodziców nie było na nie stać. Więc chciałem sam sobie na nie zarobić. Chciałem również usamodzielnić się i zacząć żyć bez rodziców. — Czym zajmowałeś się w Anglii i ile czasu spędziłeś za granicą? CC BY-SA 3.0 / Safa Daneshvar / Saffron farm, Torbat heydariyeh, Razavi Khorasan province, IranSmak luksusu... Znasz go?— W Angli byłem około trzech lat i zajmowałem się różnymi rzeczami. Na początku pracowałem jako magazynier. Wyrzucili mnie z tej pracy, dlatego że zbuntowałem się i zrobiłem strajk. Nie podobało mi się, że Polaków traktowano gorzej — w takim sensie, że pracodawca chciał, aby Polacy pracowali dłużej i za niższą stawkę. Z powodu tego buntu sam straciłem pracę, ale dzięki niemu wywalczyłem trochę lepsze warunki pracy dla innych Polaków. Później pracowałem w firmach, które produkują meble, kuchenki gazowe, a potem zostałem operatorem lasera CNT — na tym stanowisku pracowałem 2 lata. Pracowałem 3 dni w tygodniu, a zarabiałem jakbym pracował 5. I to właśnie ta praca pozwalała mi na połączenie pracy ze studiami. Niestety po roku zmienili mi grafik pracy na 5 dni w tygodniu i uniemożliwiło mi to kontynuowanie studiów. To był właśnie ten moment, kiedy postanowiłem wrócić do Polski. — Wiemy, że w mieście, w którym mieszkałeś, była większa grupa Polaków, z którymi się przyjaźniłeś — na jakich stanowiskach pracowali? Czy to były prace — jak powszechnie uważają obcokrajowcy — „niższego sortu"", jak np. „na zmywaku"", sprzątaczki czy budowlańcy? — Nigdy nie znałem nikogo, kto by pracował na zmywaku — to taki mit o Polakach wyjeżdżających do pracy za granicę. Raczej to były prace fizyczne, dlatego że ludzie przyjeżdżali z małą znajomością języka angielskiego. Najczęściej pracowali w firmach produkujących różne rzeczy, jako kierowcy. . Valeriy MelnikovPolski biznes „zainstaluje się"" w UzbekistanieAle znam również wiele osób, które pracowały dłuższy czas, zostawały często menagerami i awansowały — dlatego, że to byli ludzie bardzo inteligentni, ambitni i dążyli do tego, aby zdobywać wyższe stanowiska. — Czy polscy pracownicy na danym stanowisku zarabiają tyle samo co Brytyjczycy? — Ja zarabiałem tyle samo co Brytyjczycy, a nawet i więcej. Zawsze umiałem wynegocjować sobie stawkę, którą chciałem dostawać. Poza tym odwiedzałem często agencje pracy, pytałem, co słychać na rynku, co proponują, jakie mają oferty, stawki. Będąc rozeznanym na rynku, często mówiłem swojemu obecnemu szefowi, że w innym miejscu za tą samą pracę proponują mi więcej i co on na to. W ten sposób wynegocjowałem z 6 funtów na godzinę — 9. To były dobre pieniądze na ten okres. Uważam, że trzeba mieć dobre relacje z ludźmi, kombinować, szukać rozwiązań i orientować się na rynku. — Co oprócz dóbr finansowych pobyt za granicą wniósł w Twoje życie? — Na pewno dużą samodzielność, taką życiową i finansową. Dzięki temu wyjazdowi mogłem również rozwinąć swoją pasję do muzyki i zostałem DJ-em. Kupiłem sobie sprzęt muzyczny, który do dzisiaj mi służy. . Aleksiej Witwickij Umowa na dostawy amerykańskiego gazu do Polski podpisana— Dlaczego zdecydowałeś się na powrót do Polski i jak możesz porównać życie w Wielkiej Brytanii z życiem w Polsce? — Nie chciałem być magazynierem czy operatorem lasera. Miałem większe ambicje. Chciałem się rozwijać, a miałem 2 pasje: muzykę i gotowanie. Kiedy muzycznie mi nie wychodziło, wróciłem do Polski i poszedłem na studia — na które dostałem się i skończyłem. W Polsce bardziej mi się podoba, dlatego, że jestem u siebie. Mówimy w ojczystym języku, mamy swoją kuturę, obyczaje, jedzenie. Nie wyobrażam sobie mieszkać na stałe za granicą. I ważnym powodem powrotu była też pogoda — bo kiedy pada przez 3 miesiące dzień w dzień, ciężko jest wytrzymać i do tego nie można przywyknąć. Ale w Anglii jest łatwiej żyć. Życie jest bardziej zbalansowane. Idziesz do pracy, pracujesz 40 godzin w tygodniu i masz na wszystko: na mieszkanie, samochód, wakacje, bank ci da kredyt na dom, system jest o wiele prostszy — wystarczy chodzić do pracy i masz na wszystko pieniądze. A w Polsce, mimo tego że zarobki z Zachodem powoli się wyrównują, jest nadal gorzej, jeśli chodzi o system mieszkaniowy. — Polacy często narzekają, że nie mogą znaleźć pracy, i są niezadowoleni ze swoich zarobków — czy to oznacza, że w Polsce nie da się godziwie zarabiać? — Na pewno trzeba być nastawionym na rozwój. Ludzie są leniwi. Chcieliby nic nie robić, a jak najwięcej posiadać. Jeśli się idzie do pracy na najniższe stanowisko, nie można oczekiwać wysokich zarobków. Trzeba mieć umiejętności, a aby mieć umiejętności, trzeba chcieć się rozwijać, szkolić, szukać rozwiązań, iść do przodu. Dlaczego ludzi sukcesu, którzy zarabiają duże pieniądze, jest tylko kilka procent na świecie? Dlatego, że mają inny sposób myślenia i robią inne rzeczy. A możliwości mamy takie same. Sukcesu nie odnoszą ci, którzy idą po najmniejszej linii oporu. Idą na 8 godzin do pracy i nie myślą potem już o niczym innym. Człowiek sukcesu, kiedy wraca do domu, nadal czymś się zajmuje, kształci się. Kiedy wnosi się coś dodatkowego do życia, to potem się coś z niego wyciąga. A jak się wnosi tylko przeciętność, to się dostaje przeciętność. / Janek SkarzynskiPolexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja— Czym się obecnie zajmujesz? — Jestem dyrektorem okręgowym firmy Souvre Internationale, która oferuje nowy wymiar marketingu społecznościowego w Europie. Zajmuję się MLM, który polega na budowaniu struktur sprzedażowych. Posiadam dużą strukturę liczącą ponad 1900 osób. Uczę innych, jak zarabiać, i dzięki temu, że ich szkolę i poświęcam im czas, czerpię od nich pewniem procent od ich sprzedaży. — Jak myślisz, czy Brexit ostudzi zapały Polaków do emigracji? Czy będą szukać może innego kierunku na wyjazd do pracy za granicę? . Murad OrujovPolskie ślady w Azerbejdżanie (wideo)— Myślę, że kiedy będzie ograniczona wjeżdżalność do Anglii — to może być dość duży szok dla Anglików, dlatego że potrzebują sporo rąk do pracy, i w momencie, kiedy nie będzie emigrantów, może pojawić się problem. Zapały Polaków z pewnością mogą się osłabić. Ja sam drugi raz bym do Anglii nie wyjechał. Teraz są nieograniczone możliwości, aby wyjechać do różnych państw: do Norwegii, Niemiec — tam również można bardzo dobrze zarobić.",,
Gdzie się podziały niedoręczone listy,"Listonosz z włoskiego miasta Vicenza przez osiem lat odnosił cudzą korespondecję do własnego domu, gdzie policjanci znaleźli ponad pół tony niedoręczonych listów.",". Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznie25 żółtych pudeł z makulaturą przyszło do włoskiego centrum ekologicznego — wolontariuszy od razu zastanowiło znajome oznaczenie państwowej poczty i niezwłocznie zaalarmowali organy porządkowe — przekazuje RIA Novosti. Policjanci znaleźli łącznie 572 kg niedoręczonej korespondencji, którą 56-letni mężczyzna trzymał w 43 kartonach u siebie w domu i w garażu. Były w nich m.in. powiadomienia z banków, reklamy z czasów wyborów samorządowych w 2010 roku, informatory z lat 2013 —2014, rachunki za telefon i prąd oraz korespondencja służbowa. Jak na razie nie wiadomo, czy mężczyzna w ogóle wykonywał swoją pracę, jednak w komunikacie lokalnej policji nie wspomniano, by przechowywał w domu również prywatną korespondencję. Niewykluczone, że tego typu listy interesowały go w mniejszym stopniu.",,
W grudniu Rosja wyemituje banknot na cześć Krymu,W Rosji w przyszłym miesiącu wchodzi do obiegu banknot tematyczny poświecony Krymowi. O tym dziś poinformował przebywający w Sewastopolu pierwszy zastępca prezesa Banku Rosji Georgij Luntowski.,"Fotolia / Alex LukinISIL rozpoczęło wybijanie własnych złotych monet„Przyjechałem na Krym, aby uzgodnić z dwoma gubernatorami (Krymu i Sewastopolu) wygląd banknotu poświęconego Krymowi, który trafi do obiegu w grudniu w nakładzie 20 milionów”, — cytuje RT słowa Luntowskiego. Według niego nowy banknot „ukaże się w nietypowych kolorach — będą na nim symbole Krymu i Sewastopola”. W październiku 2014 roku Bank Centralny wydał dwie monety o nominale 10 rubli na cześć przyłączenia Krymu i Sewastopola. Na rewersie jednej z monet został przedstawiony Zamek „Jaskółcze Gniazdo”, na drugiej — Pomnik Zatopionym Statkom w Sewastopolu.",,
„Wielki Skok” Chin na światowy rynek złota,"Udział Banku Chin w kształtowaniu światowych cen złota nie przejdzie niezauważony. Jest to dojrzała decyzja, która odzwierciedla rosnącą potęgę chińskiej gospodarki.","Tak powiedział „owi” ekspert Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej przy Prezydencie FR Siergiej Chestanow. Od 22 czerwca Bank Chin uczestniczy w codziennych aukcjach elektronicznych, które wyznaczają cenowy punkt orientacyjny złota. . Pavel LisitsynNa rynku złota obowiązują nowe regułyStał się on pierwszym azjatyckim bankiem, który został dopuszczony do procedury ustalania światowej ceny złota. W „złotej ósemce” są również banki Barclays, Goldman Sachs, HSBC, JP Morgan, The Bank of Nova Scotia — ScotiaMocatta, Societe Generale i UBS. W tej puli bankowej Bank Chin obecnie w rzeczywistości całkowicie kontroluje największy rynek fizycznego złota w Azji — Szanghajską Giełdę Złota. A dzięki jego udziałowi w targach elektronicznych w Londynie po raz pierwszy 22 czerwca zostanie wprowadzony całodobowy handel na światowym rynku złota. Jest to jedno z największych zgłoszeń Chin w celu określenia zasad gry na tym rynku. Chiny od dawna przygotowywały swój „wielki skok” na niego, powiedział ekspert Siergiej Chestanow: „Chiny systematycznie zwiększają penetrację światowych rynków, ale robią to powoli i ostrożnie. W związku z tym działania chińskich władz monetarnych nie straszą międzynarodowych rynków. Tak samo będzie również ze złotem. Generalnie nie ma tutaj specjalnej intrygi. Chiny są jednym z największych na świecie producentów złota, właścicielem dość dużych rezerw. Są one najmniej zainteresowane skokami cen złota. Jednocześnie Bank Chin w ostatnich latach w dużej mierze występuje jako nabywca złota. Dlatego fakt, że on zaczyna odgrywać znacznie ważniejszą rolę w kształtowaniu cen, dobrze odzwierciedla już istniejące realia.” . Sergey GuneevAnalityk Money Morning: Rosja i Chiny swoim złotem zniszczą dolaraChiny krok po kroku dążyły do tego, aby otrzymać dostęp do ustalania globalnego odniesienia cen złota. Jednym z nich stało się opracowanie narzędzia kształtowania „chińskiej ceny na rynku złota”. A mianowicie one przywiązały międzynarodowe kontrakty na złoto do krajowego rynku za pomocą Szanghajskiej Giełdy Złota. Miało to miejsce jesienią zeszłego roku. I to był początek, co dało im możliwość nie tylko wpływania, ale także realnego ustalania własnych reguły gry na tym rynku, uważa ekspert Jakow Berger: „Politykę cenową określa wolny rynek. Tym nie mniej udział ogromnych państwowych rezerw złota Chin w tej grze, oczywiście, określa światową politykę na rynku metali szlachetnych, światowe ceny złota, instytucje i porządek pracy w tej dziedzinie. Szanghaj stanie się światowym centrum handlu złotem i walutą przywiązaną do złota, wraz z Londynem i Nowym Jorkiem. Jest to planowa polityka, która zmieni Chiny w światowe centrum handlu złotem, w światowe centrum finansowe.” Informacje na temat rezerw złota Chin są obecnie niedostępne. Analityk surowcowy Capital Economics w Londynie Simona Gambarini przypuszcza, że wraz z udziałem Banku Chin w światowym fixingu złota sprawi, że polityka chińskiego rządu w tej sferze stanie się bardziej przejrzysta. Opinia eksperta Siergieja Chestanowa: flickr.com / David DennisChiny przygotowują się do fiaska dolara„Nie jest to szczególnie istotne dla rynku, dopóki rezerwy nie są aktywnie sprzedawane. W najbliższych latach, a może nawet dekadach, Chiny prawdopodobnie nie będą tego robić. Ich wartość bezwzględna jest dość abstrakcyjna i w żaden sposób nie wpłynie na rynek. Z drugiej strony, część chińskich statystyk gospodarczych wywołuje albo wątpliwości, albo jest niedostatecznie przejrzysta. Sytuacja jest typowa dla Chin przez dziesięciolecia. Ale znowu, nie wywołuje to na razie wielkiej troski. Więc to nie jest wyraźnie „gorący punkt”.” Ale może się on pojawić w przypadku, gdy Szanghajska Giełda Złota jednak uruchomi swój własny fixing złota, który będzie prowadzony w juanach. Chiny potrzebują swojego punktu odniesienia dla chińskich producentów i zagranicznych kupców. Jednak oczywiste jest, że ustalenie cen złota jest w juanach. To będzie nowym wyzwaniem dla obecnej praktyki kupna i sprzedaży złota za dolary. Chiny mają wszelkie warunki ku temu. W szczególności na giełdzie w Szanghaju są traderzy z całej Azji, gdzie złoto jest jednym z najbardziej chodliwych obecnie towarów wraz z ropą naftową, gazem i zbożem.",,
CNBC: trudno sobie wyobrazić lepszą sytuację dla rosyjskiej gospodarki,"Dzięki obniżeniu stóp procentowych, cen ropy naftowej i rozejmowi na Ukrainie rosyjska gospodarka wychodzi z trudnej fazy mimo ostatnich prognoz niektórych analityków, informuje amerykański kanał.","Rosyjska gospodarka wychodzi na prostą po kryzysie dzięki wielu czynnikom i trudno sobie wyobrazić lepszą sytuację dla niej, informuje amerykański kanał CNBC. Fotolia / violetkaipaForbes: sankcje nie przeszkodziły Rosji stać się ulubieńcem inwestorówStopy procentowe zostały obniżone, obserwujemy pozytywną dynamikę cen ropy naftowej, napięcia w stosunkach z Ukrainą osłabły: Rosja nie może nawet marzyć o lepszej możliwej kombinacji w celu odbudowania swojej gospodarki, pisze CNBC. Główny ekspert firmy BCS Financial w zakresie rynków Joseph Dayan komentując sytuację w rosyjskiej gospodarce dla CNBC zauważył wzrost rubla i oświadczył, że jego zdaniem jest to związane przede wszystkim z pozytywną dynamiką cen ropy naftowej. Jednak stabilizacja sytuacji geopolitycznej ma również pozytywny wpływ na sytuację w Rosji, podkreśla Dayan: konflikt na Ukrainie, który był pretekstem do wprowadzenia przez Zachód sankcji wobec Rosji, w ostatnich miesiącach osłabł. Ekspert uważa, że jest to korzystne dla rosyjskiej gospodarki. / Alexander NemenovCNN o rublu: ci, którzy zainwestowali w Rosji, teraz się śmiejąWydanie przypomina, że Bank Centralny wcześniej obniżył główną stopę do 12,5% w związku z odbiciem się rubla. Dowodzi to, że szczyt inflacji w kraju prawdopodobnie minął. Wielu analityków, którzy zaledwie kilka miesięcy temu przewidywali poważne problemy dla rosyjskiej gospodarki, pomyliło się w swoich prognozach: istnieją oznaki stabilizacji, kontynuuje CNBC. Media niemniej jednak zaznaczają także obawy niektórych analityków, którzy uważają, że zbyt szybkie odbicie się rosyjskiej waluty może doprowadzić do takich problemów dla jej gospodarki, jak deficyt budżetowy.",,
"PACE wzywa Rosję, by „przestała wspierać Donbas”","Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy (PACE) przyjęło rezolucję „w sprawie humanitarnych skutków wojny na Ukrainie"", w której wezwało Rosję do „zawieszenia pomocy finansowej i wojskowej” dla republik w Doniecku i Ługańsku.","/ Nelson AlmeidaRekordowa liczba bezrobotnych na świecieAutorem rezolucji jest litewski parlamentarzysta Egidijus Vareikis. Apele do Rosji W rezolucji mowa jest o tym, że Moskwa powinna przestać wydawać paszporty i inne dokumenty, w tym postanowienia sądowe i potwierdzenia praw własności wydane na obszarach, których Kijów nie kontroluje. PACE deklaruje potrzebę zapewnienia poszanowania praw człowieka i bezpieczeństwa mieszkańcom Krymu, a także opowiada się za zniesieniem „zakazu na medżlis Tatarów krymskich”. W rezolucji wezwano też do uwolnienia wszystkich zatrzymanych z poszanowaniem ich praw i wolności. PACE domaga się też zapewnienia „swobodnego dostępu do Krymu dla organizacji międzynarodowych, międzynarodowych organów monitorujących oraz organizacji pozarządowych zajmujących się obroną praw człowieka”. Zgromadzenie apeluje o wdrożenie wszystkich punktów rezolucji 2132 (2016) i 2133 (2016). . StringerUkraina i okupacja: prognoza jest mało optymistycznaMoskwa wielokrotnie oświadczała, że nie jest stroną w konflikcie wewnętrznym na Ukrainie i jest zainteresowana tym, aby Kijów pokonał kryzys polityczny i ekonomiczny. Sytuacja na wschodzie Ukrainy W uchwale mowa jest o tym, że Zgromadzenie Parlamentarne jest zaniepokojone sytuacją humanitarną spowodowaną działaniami zbrojnymi na wschodzie Ukrainy i przyłączeniem Krymu do Rosji. Ponad 4 mln ludzi potrzebuje pomocy humanitarnej. . Vladimir FedorenkoPuszkow: Niech Ukraina płaci składki do Rady Europy za RosjęWedług danych, które przytoczono w tekście rezolucji, wojna na Ukrainie przyczyniła się do śmierci ponad 10 tys. osób, 24 tys. zostało rannych, a ponad 1,6 mln to wewnętrzni przesiedleńcy. Ponadto prawie pół miliona stara się o azyl w innych państwach, głównie w Rosji. Konferencja humanitarna Autorzy rezolucji proponują przeprowadzenie konferencji ws. Ukrainy w celu zebrania funduszy na pomoc humanitarną i opracowanie strategii koordynacji prac w tym kierunku. Ponadto PACE wezwało Bank Rozwoju Rady Europy do opracowania przystępnych programów kredytowych wspierających projekty mieszkaniowe dla osób znajdujących się w trudnej sytuacji na Ukrainie, w tym tymczasowych przesiedleńców.",,
Rosja zwiększa rezerwy złota,"W 2018 roku Centralny Bank Federacji Rosyjskiej zakupił 8,8 mln uncji złota (274 ton) dla swoich rezerw złota i walut, wynika z materiałów regulatora. To o 22,2 procent więcej niż w 2017 roku.",". Ilya PitalevMroczne prognozy dla amerykańskiej gospodarkiW ubiegłym roku Bank Centralny nabył 7,2 mln uncji (224 ton). Według stanu na dzień 1 stycznia roku rezerwy złota w zasobach złota wyniosły 67,9 mln uncji (2112 ton). Koszt złota monetarnego w rezerwach złota na początku roku wyniósł 86,9 mld dolarów, czyli o 13,4 procent więcej niż rok wcześniej. W ten sposób złoto stanowi 18,5% ogólnej wartości rynkowej rezerw złota Banku Centralnego (468,5 mld). Rosja zajmuje piąte miejsce na świecie pod względem rezerw złota, za Stanami Zjednoczonymi, Niemcami, Francją i Włochami, wyprzedzając Chiny. . Alexei DruzhininPrezydent Rosji wziął udział w rytualnej kąpieliRezerwy złota i walut są gromadzone przez Bank Centralny w wyniku zakupu złota i nadwyżki zagranicznej waluty przyciągniętej do kraju przez eksporterów, w wysokości przekraczającej potrzeby importerów. Obejmują one również pozycję rezerwową w Międzynarodowym Funduszu Walutowym (MFW) oraz specjalne prawa pożyczek (sztuczne środki płatnicze wydane przez MFW). Bank Centralny utrzymuje rezerwy w zagranicznych obligacjach rządowych i wydaje tyle, ile potrzeba, aby sfinansować deficyt bilansu płatniczego i utrzymać kurs waluty krajowej.",,
Chińczycy dobrali się do ukraińskich sejfów,"Narodowy Bank Ukrainy nie ma nic przeciwko temu, aby Ukraiński Bank Odbudowy i Rozwoju został kupiony przez obywateli Chin.","REUTERS / cnsphotoChiny budują supermocarstwo „nowej ery”Poinformował o tym portal Finance.ua, powołując się na biuro prasowe ukraińskiego banku centralnego. Chodzi o zakup 99,9% akcji banku przez dwóch obywateli Chińskiej Republiki Ludowej. Przypuszcza się, że transakcja odbędzie się według skomplikowanego schematu przy udziale firm z Hongkongu, Ukrainy i Chin. Firma Bohai Commodity Exchange Co., Ltd. (BOCE) — największa chińska giełda towarowa rynku spot z zarządem w Hongkongu, której roczny obrót wynosi 1 trylion dolarów, zwyciężyła w otwartym przetargu jeszcze w listopadzie ubiegłego roku, oferując za bank 82,8 mln hrywien. Co prawda firma była jedynym nabywcą. Po upływie prawie roku urzędnicy Narodowego Banku Ukrainy wyrazili wstępną zgodę na transakcję — informuje ukraina.ru. . Vladimir SmirnovChińczycy inwestują w Bajkał„Ta transakcja stanie się mostem, który połączy ukraińskie i chińskie kręgi biznesowe oraz przyciągnie do prywatyzacji nowe chińskie firmy"" — powiedział przewodniczący Funduszu Mienia Państwowego Ukrainy Ihor Biłous. Chińczycy w ramach inwestycji zobowiązani są m.in. doprowadzić kapitał statutowy banku do wysokości 200 mln hrywien, zgodnie z ukraińskim prawodawstwem. Bank nie wypełnił tego zobowiązania do ustalonego terminu 17 lipca 2017.",,
Wicepremier: Hiszpania wytrzyma grecki kryzys,"Wiceszefowa rządu przyznała, że Europa przeżywa „trudny okres"", lecz podkreśliła, że sytuacja znacznie różni się od tej, która miała miejsce w Hiszpanii w 2011 roku.","Hiszpania wytrzyma sytuację, związaną z nieudanymi jak na razie rozmowami kredytodawców z Grecją, ponieważ obecnie krajowa gospodarka jest o wiele „silniejsza"", niż była kilka lat temu dzięki wdrożonym reformom strukturalnym — oznajmiła dzisiaj wiceprzewodnicząca Hiszpanii Soraya Sáenz de Santamaría. Wiceszefowa rządu zgodziła się, że Europa przeżywa „trudny okres"", lecz podkreśliła, że sytuacja znacznie różni się od tej, która miała miejsce w Hiszpanii w 2011 roku. / Savo PrelevicCzarnogóra może zostać członkiem NATO„Hiszpania jest otwarta na dialog i jest gotowa go kontynuować, lecz jednocześnie wymaga od Grecji wywiązania się z zobowiązań. Obecnie mamy do czynienia z trudnym okresem, lecz sytuacja w Hiszpanii z gospodarczego punktu widzenia znacznie różni się od tej, która miała miejsce dwa lata temu. Wdrożone przez nas reformy strukturalne pozwalają Hiszpanii i Hiszpanom na radzenie sobie z tym greckim kryzysem — z powodu silniejszej gospodarki i zdrowszego systemu finansowego i bankowego. Sytuacja w Hiszpanii w 2015 roku bardzo się różni od sytuacji z 2011 roku"" — zauważyła Sáenz de Santamaría na konferencji prasowej, podsumowującej posiedzenie komisji rządowej ds. gospodarczych. Minister gospodarki Hiszpanii Luis de Guindos oznajmił, że decyzja greckiego rządu w sprawie przeprowadzenia referendum „bardzo skomplikowała sytuację"". Zapewnił ponownie, że Grecja pozostanie w strefie euro. AP Photo / Lefteris PitarakisSteinmeier: Niemcy nie mogą dopuścić do izolacji Rosji„Grecja pozostaje w strefie euro, wszyscy chcemy, aby pozostała w strefie euro. Alternatywa będzie o wiele gorsza — przede wszystkim dla greckiego społeczeństwa. Należy zdawać sobie sprawę, że podjęta w piątek przez grecki rząd decyzja (w sprawie referendum) przyniesie negatywne skutki — nie osobom zamożnym, lecz zwykłym ludziom"" — zapewnił de Guindos. Według niego, już obecnie dają się we znaki negatywne skutki najnowszych posunięć greckiego rządu, który poinformował o zawieszeniu pracy banków krajowych do 6 lipca oraz wprowadzeniu limitu wypłat gotówki do 60 euro dziennie z jednego konta od osoby w każdym banku. De Guindos dodał, że „grecki rząd ma wszystkie demokratyczne prawa, by zorganizować referendum, lecz powinien zdawać sobie sprawę z konsekwencji"". Według hiszpańskiego ministra, strefa euro jest gotowa stawić czoła nowym okolicznościom. De Guindos wezwał grecki rząd do „wykazania się odpowiedzialnością i zrewidowania swojego stanowiska w kwestii propozycji kredytodawców, które nazwał „rozsądnymi"". Nadal istnieje możliwość, że grecki rząd przyjmie (propozycje). Na razie mamy czas"" — wyraził nadzieję de Guindos. AP Photo / Siergiej ChuzawkowNaftohaz zwrócił się do Gazpromu o zniżkęGrecki rząd poinformował o przeprowadzeniu 5 lipca referendum w sprawie porozumienia z międzynarodowymi kredytodawcami. Głosowanie będzie dotyczyło stosunku obywateli do projektu porozumienia, przedstawionego przez Komisję Europejską, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy w ramach Eurogrupy 25 czerwca. W sobotę w Brukseli odbyło się nadzwyczajne posiedzenie rady ministrów finansów krajów strefy euro (Eurogrupy) w kwestii programu cięć budżetowych i reform w Grecji. Eurogrupa odmówiła przedłużenia programu wsparcia Grecji po 30 czerwca, o co ubiegał się minister finansów Grecji Janis Varufakis.",,
Działacze „Finansowego Majdanu” zablokowali wyjście z Rady,"W Kijowie aktywiści ruchu „Finansowy Majdan” zablokowali wyjścia z budynku Rady Najwyższej. Deputowani w celu wyjścia z budynku użyli przejść podziemnych. Demonstranci zablokowali także ruch na ulicach Gruszewskiego, Instytuckiej i Szelkowicznej.",". StringerManifestanci w Kijowie ogłosili bezterminową akcję protestacyjnąNa wiecu protestacyjnym przy Radzie Najwyższej zgromadziło się około 70 osób, głównie przedstawicieli „Finansowego Majdanu”, którzy przynieśli do budynku parlamentu rzeźbę dziewczyny symbolizującej Ukrainę z zakrytymi ustami i napisem „korupcja”. Protestujący założyli opaski „Głoduję za ustawę 1558-1” (w sprawie restrukturyzacji zobowiązań z tytułu kredytów w walucie obcej). Przedstawiciele „Finansowego Majdanu” już od kilka miesięcy organizują wiece w Kijowie, w tym także przed budynkami Narodowego Banku i Rady Najwyższej. Żądają oni zwrotu pieniędzy deponentów problemowych banków, jak również opowiadają się za dymisją szefowej Narodowego Banku Walerii Gontariowej.",,
Zamieszki w Kijowie,W sobotę podczas zamieszek w Kijowie Ukraińscy nacjonaliści z batalionu OUN zdewastowali należący do oligarchy Rinata Achmetowa Alfa Bank i obrzucali kamieniami budynek „córki” rosyjskiego Sbierbanku.,W sobotę podczas zamieszek w Kijowie Ukraińscy nacjonaliści z batalionu OUN zdewastowali należący do oligarchy Rinata Achmetowa Alfa Bank i obrzucali kamieniami budynek „córki” rosyjskiego Sbierbanku.,,
"Iran i UE dogadują się „za plecami"" USA","„Unia Europejska dokłada starań na rzecz sporządzenia finansowego i gospodarczego planu współpracy handlowej z Iranem. Ten mechanizm zostanie uruchomiony w listopadzie 2018 roku"" - poinformował ambasador Iranu w Rosji Mehdi Sanai.","Nikołaj Kożanow, orientalista, iranista, profesor nadzwyczajny Uniwersytetu Europejskiego w Petersburgu powiedział owi, o jaki mechanizm chodzi, jak ten mechanizm będzie funkcjonował, opisał jego zalety i wady, a także opowiedział o nowych kontrśrodkach, które podejmą Irańczycy w warunkach nowych sankcji. Według Kożanowa na razie nie ujawniono wszystkich szczegółów tego mechanizmu. Biorąc pod uwagę wszystkie związane z tym wypowiedzi UE i Iranu, można wywnioskować, że będzie to realizacja dawnego pomysłu, który Irańczycy w 2010 i 2015 roku już wypróbowali na Turcji i Chinach: REUTERS / Bernadett SzaboUkraina: Węgry prowadzą operację specjalną na Zakarpaciu„De facto chodzi o stworzenie globalnego paneuropejskiego centrum clearingowego, gdy irańskie towary i ropa naftowa będą napływać do jednego państwa europejskiego, na przykład do Hiszpanii. Pieniądze uzyskane z handlu będą księgowane na rachunku wskazanej struktury i Irańczycy będą mogli je wydać na importowane towary w innym kraju, na przykład w Niemczech"" — wyjaśnia orientalista. „Taki system pozwala upiec dwie pieczenie na jednym ogniu. Z jednej strony wyklucza udział dolara i systemu finansowego w ogólnym zarysie, który może znaleźć się pod kontrolą lub wpływem USA. Z drugiej strony, w ramach centrum clearingowego można utworzyć zamkniętą strukturę, która nie będzie udzielać na zewnątrz informacji o nabywcach irańskiej ropy naftowej"" — kontynuuje Kożanow. Jak twierdzi ekspert, system nie jest pozbawiony wad, ponieważ jest „produktem reżimu sankcyjnego"", jest niedopracowany. Wiąże się to z faktem, iż pieniądze uzyskanie ze sprzedaży towarów kupujący może wydać tylko w strefie euro. „Tych środków nie da się wycofać, zainwestować we własną gospodarkę, zainwestować i wykorzystać w regionie trzecim, czyli pieniądze będą zablokowane w granicach Unii Europejskiej"". AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Wojna wybuchnie u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem”Ekspert podkreśla, że ​​funkcjonowanie takiego mechanizmu nie zmotywuje dużych europejskich firm do współpracy z Iranem. „System jest raczej przeznaczony dla małych i średnich europejskich firm, ponieważ historię dużych transakcji, na przykład z firmą Siemens, można prześledzić. Ponadto europejski biznes jest bardzo przestraszony amerykańskimi sankcjami eksterytorialnymi"" — mówi Kożanow. Odpowiadając na pytanie o walutę, w której będą realizowane transakcje w ramach systemu clearingowego, ekspert powiedział: „Najprawdopodobniej rozliczenia będą dokonywane w euro. Jedyna rzecz, że poza systemem wzajemnych rozliczeń znajdzie się system bankowy — banki"". Kożanow zauważa, że ​​nawet jeśli struktura zostanie objęta sankcjami, nie wpłyną na nią, ponieważ system działa autonomicznie wyłącznie z Irańczykami i Europejczykami. „Stara wojna” w nowych warunkach Według Kożanowa podczas gdy Stany Zjednoczone wyciągnęły wnioski po zapoznaniu się z doświadczeniem irańskich kontrśrodków i szykują nową taktykę, Iran i kraje UE przygotowują się do starej wojny, do tego, co było wczoraj. Zdjęcie : National Archives and RecordsJądrowa apokalipsa: jak dojdzie do wybuchu III wojny światowej?Według eksperta tym razem republika islamska powinna wziąć pod uwagę fakt, że sytuacja się zmieniła: „Po pierwsze, może się zdarzyć, że sąsiedzi Iranu w regionie nie udzielą pomocy w obchodzeniu sankcji. Amerykanie konkretnie popracowali z ZEA i Bagdadem. Turkom wysłano sygnał, że jeśli będą współpracować z Iranem, to niech przygotują się na więzienie"". Poza tym Stany Zjednoczone doskonale zdają sobie sprawę, że najważniejszą rzeczą jest nie sprzedaż irańskiej ropy, lecz możliwość wycofania przez Iran pieniędzy uzyskanych z handlu z innymi krajami. Sytuacja z centrum clearingowym odpowiada Amerykanom, ponieważ irańskie pieniądze zostaną zablokowane — wyjaśnia iranista. Ekspert zauważył, że Amerykanie mają bardzo dobrych analityków ds. irańskiej gospodarki, którzy doskonale widzą, że Iran ma duże problemy z sektorem bankowym. „Nie wykluczam, że zobaczymy rozszerzenie sankcji przeciwko bankom. Zostaną nimi objęte inne banki niemające nic wspólnego z programem jądrowym” — mówi Kożanow. Co wymyślą Irańczycy? Fotolia / KLimAx FotoŁawrow: Brak kontroli i transparentności w kwestii zbrojeń jest nie do przyjęciaKożanow uważa, że pomimo pomysłowości Irańczycy nie wymyślą już nic radykalnie nowego, lecz udoskonalą stare metody. „Irańczycy nie wynaleźli nic nowego, sami to przyznają. W raportach irańskiego parlamentu z ostatnich miesięcy otwarcie przyznają, że nie mają nowych mechanizmów. Jeśli wcześniej Iran mógł handlować petrochemią i uzyskiwać dochody rekompensujące spadek sprzedaży ropy, to teraz Amerykanie mówią, że trzeba uderzyć w petrochemię, co zamyka jedną z furtek, którą Irańczycy aktywnie wykorzystywali w ostatnich latach do obchodzenia sankcji lub zrekompensowania ich negatywnego wpływu — mówi orientalista. „Będę zaskoczony, jeśli w tych warunkach Irańczycy wymyślą coś nowego i postarają się przechytrzyć Amerykanów"".",,
Kto jest tajnym wierzycielem całego świata?,"Chiny są największym „tajnym” wierzycielem na świecie. Do takiego wniosku doszli ekonomiści z Harvardu, Uniwersytetu w Monachium i Uniwersytetu Chrystiana Albrechta w Kilonii – pisze gazeta Kommiersant.","Chiny już teraz są największym oficjalnym światowym kredytodawcą, ustępując tylko Stanom Zjednoczonym pod względem łącznej sumy udzielonych kredytów. Nie wiadomo jednak niczego o chińskim eksporcie kapitału, ponieważ Pekin nie zdaje żadnych sprawozdań do międzynarodowych instytucji finansowych, a agencje, wykonujące rankingi kredytowe nie uwzględniają tych informacji w swoich raportach. Zobacz również: Chiny przeprowadzą manewry wojskowe koło Tajwanu. To odpowiedź na zakup broni z USA? Niemieccy i amerykańscy ekonomiści naliczyli około tysiąc pożyczek i 3 tys. grantów, wydanych przez Chiny od 1949 do 2017 roku na sumę 530 mld dolarów. Zgodnie z ich danymi, połowa to tak zwana „parakredyty”. Jak tłumaczą specjaliści, w odróżnieniu od innych państw Chiny przyznają prawie wszystkie kredyty za pośrednictwem rządu: kraje rozwinięte otrzymują pożyczki przy pomocy wykupowania obligacji przez Ludowy Bank Chin, a rozwijające się – poprzez bezpośrednie kredyty banków państwowych, które często są przyznawane według stawek rynkowych oraz z zabezpieczeniem pod postacią ropy. Według oficjalnych danych bezpośrednie kredyty od zera w 1998 roku wzrosły do 1,6 bln dolarów w 2018 (to 2% światowego PKB). Większość pożyczek przypadła na państwa z niskim lub średnim dochodem. Zdjęcie : Mark Schiefelbein„Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski”Biorąc pod uwagę wykupione obligacje suma kredytów zwiększy się do 5 bln dolarów lub 6% światowego PKB. Razem z zagranicznymi papierami wartościowymi i bezpośrednimi inwestycjami w 2017 roku suma zobowiązań finansowych świata wobec Chin przewyższa 8% światowego PKB. Jak twierdzą ekonomiści, suma długów 50 największych kredytobiorców Chin według najskromniejszych szacunków wzrosła o około 1% PKB w 2005 roku do ponad 15% w 2017 roku. „Parakredyt” zaciągnięty u Chin jest największy dla Wenezueli, Zimbabwe i Iranu. Zobacz również: Jak najskuteczniej wytropić okręt podwodny? Zdaniem specjalistów na udział struktur ChRL przypada jedna czwarta kredytowania bankowego państw rozwijających się, co pozwala Chinom wyprzedzić Międzynarodowy Fundusz Walutowy oraz Bank Światowy i zostać największym oficjalnym wierzycielem. Jak zaznaczają ekonomiści, wzrost kredytów państwowych i inwestycji jest bezprecensowy dla czasu pokoju i można go porównać tylko do wzrostu kredytowania ze strony USA po dwóch wojnach światowych.",,
Rosja: Nowy trend w produkcji pieniędzy,Bank Centralny planuje użycie polimerów w produkcji nowych banknotów o nominale 200 rubli oraz banknotu upamiętniającego MŚ 2018.,"Poinformowała o tym gazeta Izwiestija, powołując się na biuro prasowe Banku Rosji. Podkreśla się, że banknoty faktycznie będą plastikowe i zabezpieczone przed uszkodzeniami. REUTERS / StringerPolacy boją się Rosji i islamskiego terroryzmuImpregnat polimerowy pozwoli na 3-5-krotne wydłużenie okresu ich użytkowania. Ponadto produkcja polimerowych banknotów pozwoli na zmniejszenie zużycia energii o 30% względem produkcji papierowej gotówki. Jednocześnie eksperci uważają, że mogą pojawić się problemy związane z utylizacją polimerowych pieniędzy. Poza tym ich produkcja jest droższa od produkcji zwykłych papierowych.",,
Rozbierają Rotundę,"Kultowy okrągły budynek znika właśnie z centrum Warszawy. Na całe dwa lata. Wprawdzie za dwa lata powróci w nowym wydaniu, jednak mieszkańcy deklarują, że to nie będzie już to samo.","AP Photo / Yves LoggheBezpaństwowiec na czele Rady EuropejskiejOkrągły budynek w samym centrum Warszawy u zbiegu Alej Jerozolimskich i Marszałkowskiej, w którym mieściła się siedziba banku PKO, to kultowe miejsce, w którym umawiają się na spotkania prawie wszyscy warszawiacy. W ubiegły roku Rotunda skończyła okrągłe 50 lat — oddano ją do użytku w 1966 roku. Niestety za chwilę zniknie z mapy stolicy. Bank PKO BP postanowił zrewitalizować budynek. Mimo że od 2009 mieszkańcy Warszawy i ruchy miejskie solidarnie protestowały przeciwko zamienianiu starej, „oryginalnej"" Rotundy na nową, trzeba już było ogłosić konkurs. Wymusił go zły stan techniczny budynku. REUTERS / Rick WilkingWspółpracownicy Trumpa z wizytą w PolsceNa konkurs „Changing The Face 2013 Rotunda Warsaw"" wpłynęło w sumie 214 prac z 79 krajów. Został rozstrzygnięty w listopadzie 2013 roku. Zwyciężyła zaś krakowska pracownia architektoniczna Gowin&Siuta. Bank uznał, że ich projekt nawiązuje do obrazu, który mają przed oczami przywiązani do tego miejsca mieszkańcy. 23 grudnia 2016, dzień przed Wigilią Świąt Bożego Narodzenia, panie w okienkach w banku znajdującym się wewnątrz Rotundy, ostatni raz obsłużyły klientów. Dzień później obiekt został zamknięty. Właśnie znika z powierzchni ziemi. Do połowy kwietnia rozebrana będzie część znajdująca się pod ziemią. Na początku czerwca mają ruszyć prace budowlane nad nową Rotundą. Ta pokaże się miastu w pełnej krasie za 2 lata. East News / Anna AbakoPiskorski nie zamierza popełnić samobójstwaW centrum Warszawy zbiera się mnóstwo przechodniów, robią sobie zdjęcia ze znikającym w oczach okrągłym szkieletem kultowego budynku. Co więcej, wśród fotografujących jest bardzo dużo obcokrajowców. Pytani przez krążących wokół dziennikarzy, mieszkańcy Warszawy odpowiadają, że będzie im brakowało Rotundy, i że dalej będzie to miejsce spotkań. Nie mogą się już doczekać nowej konstrukcji — ponieważ w odróżnieniu od dotychczasowej, zmieni się znacznie funkcja budynku. Na poziomach 0 i —1 znajdować się będzie oddział banku, ale wyżej zaplanowano punkt informacyjny o wydarzeniach kulturalnych w stolicy, będzie też kawiarnia i galeria sztuki.",,
„RT od dawna był solą w oku Wielkiej Brytanii i USA”,Brytyjczycy reagują na blokowanie kont kanału RT.,"— Bank zrewidował umowy o świadczenie Państwu usług bankowych i doszedł do wniosku, że nie może dalej zapewniać Państwu tych usług”, — czytamy w komunikacie National Westminster Bank, który oferował usługi stacji telewizyjnej. . Evgeny BiyatovWielka Brytania zablokowała wszystkie konta RTPolityk i publicysta, były członek brytyjskiego parlamentu George Galloway uważa ten krok za upolityczniony. — Głównym bohaterem jest bank, ale nie ma wątpliwości, że przed podjęciem tej decyzji jego przedstawiciele konsultowali się z rządem Wielkiej Brytanii i otrzymali jego zgodę na taki grubiański i jawnie upolityczniony krok, — oświadczył Galloway w wywiadzie dla a. Wcześniej decyzja o zablokowaniu rachunków RT została podjęta po rozmowach w Londynie między różnymi członkami koalicji w kwestii sankcji wobec Rosji i Syrii. . Alexei KudenkoZacharowa reaguje na zamknięcie kont RT- Oczywiście mówimy o „pierwszym strzale”, który znamionuje początek nowego ataku. Wielka Brytania decyduje się na jawną zdradę głoszonych przez nią samą zasad wolności słowa i wypowiedzi, maglując stosunki między Londynem a Moskwą nie tylko już do czasów zimnej wojny, ale dosłownie cały wiek wstecz, zaznacza polityk. — Firma „RT” od dawna była solą w oku Wielkiej Brytanii i USA w kwestii Ukrainy, Bliskiego Wschodu i w wielu innych dziedzinach. Kanał wywołuje coraz większe obawy i to odbijało się na oświadczeniach składanych w Parlamencie i komisjach, jak również na szczeblu ministerialnym. Niepokoi ich ten fakt, że popularność „RT” rośnie, a kanał zyskuje coraz większe zaufanie ze strony społeczeństwa niż państwowe media Wielkiej Brytanii”, — podsumowuje Galloway.",,
Rosja podskoczyła w rankingu Doing Business,"Rosja wspięła się na 40. pozycję w rankingu Doing Business 2017 Banku Światowego i Międzynarodowej Korporacji Finansowej. W ubiegłym roku kraj zajął 51. miejsce, wynika z raportu międzynarodowych organizacji.","Raport Doing Business został przygotowany już po raz 14. i obejmuje 190 krajów. Bada on normy regulowania, które sprzyjają czy też utrudniają rozwój biznesu podczas całego cyklu działalności, w tym także tworzenie przedsięwzięcia, prowadzenie działalności gospodarczej, realizację handlu zagranicznego, płacenie podatków, a także poziom ochrony praw inwestorów. . Ramil SitdikovRosja wspięła się o 11 pozycji w rankingu „Doing Business”Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich majowych dekretach z 2012 roku nakazał rządowi podjęcie działań mających na celu poprawę pozycji Rosji w rankingu Banku Światowego odnośnie warunków prowadzenia biznesu z pozycji 120., zajętej w 2011 roku, do 50. w 2015 roku i 20. w 2018 roku. Na czele tegorocznego światowego rankingu w stworzeniu najbardziej sprzyjających warunków do prowadzenia działalności gospodarczej stanęła Nowa Zelandia. Kraj ten strącił na drugą pozycję Singapur, który przez dziesięć lat przodował w rankingu. Oprócz nich w pierwszej dziesiątce znalazły się Dania, Hongkong, Republika Korei, Norwegia, Wielka Brytania, USA, Szwecja i Macedonia. Autorzy raportu co roku korygują metodologię oceny w celu uwzględnienia aktualnych trendów. Jak wyjaśniła RIA Novosti współautorka raportu Walentina Sałtane, w tym roku ranking uwzględnił jeszcze jeden kraj — Somalię, a także wprowadził szereg zmian do wskaźników, dzięki czemu wyniki zeszłorocznego rankingu są nieaktualne. „W tej ocenie pozycja Rosji w ubiegłym roku — 36., a w ocenie w tym roku — 40.” — zauważyła. Fotolia / yulenochekkFR wspięła się na 45. miejsce w rankingu globalnej konkurencyjnościRaport pokazuje, że Rosja weszła do grona krajów Europy i Azji Środkowej, które przeprowadzają największą liczbę reform uwzględnianych w rankingu Doing Business od 2004 roku. Na przykład w Rosji, Gruzji, Kazachstanie, Macedonii i Armenii ich liczba przekroczyła 30. „W tym roku (w Rosji — red.) odnotowaliśmy jedną pozytywną reformę w sferze uzyskania pozwolenia na budowę. To uprościło liczbę procedur… teraz Rosja zajęła 115. pozycję. Mamy nadzieję, że w przyszłości ta pozycja ulegnie poprawie” — powiedziała Sałtane. Wyjaśniła ona, że za „negatywną” zmianę uznano reformę odnośnie indykatora gwarancji wykonania kontraktów, gdzie zostało wprowadzone obowiązkowe przedsądowe rozstrzygnięcie sporów. „W związku z tym o 30 dni przedłużył się czas rozstrzygnięcia sporu między dwoma stronami” — dodała. Jej zdaniem w tegorocznym rankingu nie było tak istotnych zmian metodologii jak w ubiegłym roku. „Wskaźnik, który został rozszerzony — to podatki, gdzie włączyliśmy procedury po tym, jak firma zapłaciła podatki (postfiling), na przykład przyglądamy się, jak przebiega audyt podatkowy, proces zwrotu podatku VAT” — powiedziała współautorka raportu. „Rosja i kraje Europy oraz Azji Środkowej wykazały bardzo dobre wyniki w tej sferze, ponieważ wykorzystują elektroniczne systemy, czyli procesy idą w dobrym tempie, z najlepszymi praktykami. Obecnie Rosja zajmuje 45. pozycję w opodatkowaniu” — dodała. Z krajów postradzieckich wiodącą pozycję w rankingu zajmuje Estonia (12. miejsce), a następnie Łotwie (14. miejsce), Gruzja (16. miejsce), Litwa (21. miejsce). Następne są Kazachstan (35. miejsce), Białoruś (37. miejsce), Armenia (38. miejsce). . Vladimir TrefilovCFP: Zachód zbyt wcześnie cieszy się z trudności gospodarczych w RosjiZa Rosją w rankingu stoją: Mołdawia (44. miejsce), Azerbejdżan (65. miejsce), Kirgistan (75. miejsce), Ukraina (80. miejsce) i Tadżykistan (128. miejsce). Eksperci Banku Światowego wyodrębnili dziesięć gospodarek, które poczyniły największe postępy, uwzględniając wskaźniki Doing Business w latach 2015-2016. Są to Brunei, Kazachstan, Kenia, Białoruś, Indonezja, Serbia, Gruzja, Pakistan, ZEA i Bahrajn. W tym roku w raporcie po raz pierwszy w trzech składnikach został uwzględniony czynnik płci. „Jest to rozpoczęcie działalności, rejestracja mienia i realizacja kontraktów” — czytamy w przeglądzie. Według raportu kobiety stanowią około 40% światowego rynku pracy i 50% studentów uniwersytetów. W niektórych krajach wciąż zderzają się z poważnymi trudnościami przy zatrudnieniu, przedsiębiorczości, prowadzeniu działalności gospodarczej. Według autorów raportu ten czynnik jest bezpośrednio związany z perspektywami globalnego wzrostu gospodarczego. „Usuwanie barier regulacyjnych na drodze kobiet do rynku pracy przyczyni się do zwiększenia produktywności i rezultatów społeczno-ekonomicznych” — zaznaczają.",,
SWIFT przemówi po chińsku,Stowarzyszenie na rzecz Światowej Międzybankowej Telekomunikacji Finansowej (SWIFT) opracowało infrastrukturę pomocniczą dla języka chińskiego. Ułatwi to płatności międzynarodowe chińskim instytucjom finansowym.,"Wraz z włączeniem juana do koszyka SDR udział chińskiej waluty w rezerwach różnych krajów stopniowo rośnie. Dlatego też SWIFT stanął przed koniecznością uproszczenia dostępu do systemu dla chińskich instytucji finansowych. Fotobank.ru/Getty Images / Carl CourtUSA vs. Chiny: wszystkie chwyty dozwoloneObecnie wiele instytucji finansowych w Chinach ma trudności związane z korzystaniem ze SWIFT, ponieważ mają one hieroglificzne nazwy oddziałów banku, nadawców i odbiorców. Utrudnia to transakcje transgraniczne. Jednocześnie wzrasta zapotrzebowanie na nie. Banki centralne różnych krajów zwiększają udział aktywów w juanie. Obecnie udział chińskiej waluty w aktywach banków centralnych wynosi 1,39%, natomiast na koniec 2016 r. było to zaledwie 1,08%. Analitycy przewidują, że Chiny zainwestują 200 miliardów dolarów rocznie w zagraniczne projekty w ramach inicjatywy „Jeden pas i jedna droga"" w ciągu najbliższych 10 lat. Stwarza to perspektywy znacznego wzrostu liczby transakcji międzynarodowych w juanach. Aby nie przegapić szansy na zarabianie, SWIFT zdecydował się dostosować swój system do chińskich struktur finansowych. Jednak Chiny nie są krytycznie uzależnione od SWIFT, ponieważ kraj ten aktywnie rozwija swój własny, alternatywny system płatności. W 2015 r. Pekin uruchomił własny system płatności międzynarodowych CIPS. W pierwszym etapie do systemu przyłączono 11 lokalnych i 8 zagranicznych banków rozliczeniowych. Wiosną tego roku uruchomiono drugi etap systemu CIPS, do którego dołączyło 10 kolejnych banków — zarówno chińskich, jak i zagranicznych. REUTERS / StringerKto bardziej ucierpi w wojnie handlowej USA przeciwko Chinom — Jakie zalety ma CIPS dla Chin? Po pierwsze umożliwia bezpośrednie płatności transgraniczne w juanach. Nie wymaga otwierania kont korespondencyjnych NOSTRO. W rezultacie maleją koszty i czas transakcji. Dlatego w dłuższej perspektywie ten system może całkowicie zastąpić SWIFT — powiedział w rozmowie ze iem ekspert z Instytutu Gospodarki Światowej Chińskiej Akademii Współczesnych Stosunków Międzynarodowych Chen Fengying. Chiński system płatności międzynarodowych (CIPS) może stopniowo zastąpić SWIFT, chociaż zajmie to trochę czasu. Cały świat zastanawia się nad problemem płatności transgranicznych. Na przykład UE planuje też wprowadzenie niezależnego systemu płatności międzynarodowych, aby pozbyć się uzależnienia od SWIFT. Stworzenie własnych systemów płatności jest więc trendem mającym na celu ustanowienie kanałów transferu funduszy, które nie podlegają żadnym zewnętrznym czynnikom — powiedział ekspert. Zdjęcie : https://twitter.com/swiftcommunity/Kraje BRICS rozpoczęły konsultacje w sprawie utworzenia odpowiednika SWIFTAby nie utracić rynku o dużym potencjale wzrostu, SWIFT próbuje współpracować z chińskim systemem. SWIFT pomógł wdrożyć ISO 20022, międzynarodowy standard wymiany wiadomości elektronicznych między instytucjami finansowymi. Pomimo tego, że przyszła rezygnacja Chin ze SWIFT jest technicznie możliwa, pod pewnymi warunkami współpraca ze stowarzyszeniem nadal jest korzystna dla chińskich banków. Stwarza to dla nich dodatkową bazę klientów, co jest bardzo ważne w obliczu silniejszej konkurencji z alternatywnymi niebankowymi systemami płatności. Najważniejsze dla SWIFT jest to, aby nie był on instrument nacisku politycznego. Wtedy będzie mógł uczestniczyć w tworzonym nowym światowym systemie finansowym, w którym rośnie udział juana.",,
"Ukraina „wypowiedziała"" Rosji wojnę. Na razie na papierze","Ukraiński parlament rozpatrzył projekty ustaw prezydenta Petro Poroszenki, bezpośrednio związanych z zakończeniem konfliktu na wschodzie państwa. Projekt ustaw wywołał niezadowolenie najbardziej reakcyjnych i antyrosyjskich deputowanych. Właśnie o to chodziło ukraińskiemu prezydentowi.","REUTERS / Kacper PempelCzy Ukraina rozbije Grupę Wyszehradzką?Poroszenko i jego zespół rozbili jeden projekt ustawy na dwa, tym samym jeszcze bardziej komplikując sytuację. Pierwszy projekt ""O stworzeniu niezbędnych warunków dla pokojowego uregulowania sytuacji w poszczególnych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego"". Ten projekt ustawy przedłuża o rok poprzednią ustawę o szczególnym statusie miejscowego samorządu Donbasu, którego obowiązywanie zakończy się 18 października. W rzeczywistości ustawa przez poprzednie trzy lata (od chwili przyjęcia jej w 2014 roku) nie obowiązywała, ponieważ wchodzi w życie po zakończeniu konfliktu zbrojnego. REUTERS / Kacper PempelCzy Ukraina rozbije Grupę Wyszehradzką?Ciekawsza jest jednak druga ustawa – ""O właściwościach polityki państwowej w zakresie zapewnienia suwerenności państwowej Ukrainy nad czasowo okupowanymi terytoriami w obwodzie donieckim i ługańskim"", która de facto od nowa, w porównaniu z poprzednimi aktami ustawodawczymi, definiuje konflikt na wschodzie państwa. ""Ustawa o właściwościach"" nie jest oczywiście żadnym projektem ustawy o reintegracji, czyli o powrocie Donbasu do Ukrainy. Raczej można ją nazwać ""Ustawą o okupacji"", ponieważ jej główne artykuły skierowane są przeciwko Rosji, która nazwana jest w niej okupantem. W tym celu projekt ustawy określa takie pojęcia jak ""rosyjska okupacja"" i ""rosyjskie władze okupacyjne"". Zatem ta ustawa określa w prawnych terminach wojnę domową na wschodzie Ukrainy jako jednoznaczną okupację przez Rosję części terytorium Ukrainy. CC BY 2.0 / U.S. Army/Terry Rajsombath / U.S. Best Squad - Day 2Iran grozi przyrównaniem amerykańskiej armii do terrorystów z PIPoza tym projekt ustawy określał prawny status ""zbuntowanych republik"" jako czasowo okupowanych terytoriów, co de facto pozbawia je możliwości udziału w negocjacjach o uregulowaniu konfliktu. Nowy projekt ustawy prawnie usprawiedliwia ""uduszenie"" Donbasu. Dokument zakazuje na przykład obrotu jakiejkolwiek innej waluty niż hrywny w Donbasie. A to oznacza, że jeśli będzie obowiązywać ustawa, to obywatele DRL i ŁRL nie będą mieli żadnego obrotu walutowego, ponieważ Bank Narodowy Ukrainy na tym terytorium nie działa. Ustawa formalnie chroniąca własność ukraińskich osób prawnych i fizycznych na terytoriach DRL i ŁRL w rzeczywistości pozostawia setki tysięcy ludzi żyjących w Donbasie bez pracy i środków do życia. Obecna operacja antyterrorystyczna, ogłoszona przez ukraińskie władze w marcu 2014 roku, teraz będzie przemianowana w środki bezpieczeństwa narodowego i obrony, powstrzymania i odparcia ""rosyjskiej agresji zbrojnej"". Do tego dochodzi także norma o prawnym przekazaniu wszystkich działań w strefie konfliktu Siłom Zbrojnym Ukrainy (wcześniej były w gestii Służby Bezpieczeństwa Ukrainy), czyli sztabowi generalnemu i naczelnemu wodzowi Petro Poroszence. I na koniec: nowy projekt ustawy ustanawia prawo Ukrainy do samoobrony, to znaczy zastosowanie siły ""w walce z okupantem"", czyli Rosją. Zdaniem ukraińskiego politologa Kosti Bondarenki zobowiązania Ukrainy w zakresie wypełnienia porozumień mińskich nieprzypadkowo zostały zawarte w nowych projektach ustaw. Jego zdaniem to wyraźnie zalecono Poroszence w Departamencie Stanu USA. CC0 / PixabaySycylia: Rosjanka uciekła z muzułmańskiej niewoliAle właśnie pojawienie się w dokumentach porozumień mińskich nastraja kategorycznie przeciwko projektom wiele osób w parlamencie Ukrainy. I Poroszenko to rozumie, dlatego zamiast trudnych objaśnień po prostu wniósł projekty ustaw do parlamentu w ciagu kilku godzin przed ich rozpatrzeniem. W Radzie Najwyższej doszło nawet do bijatyki przed trybuną, którą zablokowała ""Samopomoc"". Jeden z deputowanych wrzucił granat dymny do sali obrad. W razie zerwania głosowania nad projektami ustaw, poleconymi Poroszence w Departamencie Stanu USA, ta historia miałaby swojego beneficjenta. Byłby nim Petro Poroszenko, który jest zainteresowany tym, aby wszystko pozostało bez zmian. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rammstein murem za polskim LGBT,"Niemiecki zespół Rammstein dał w środę koncert w Chorzowie. Podczas wykonywania utworu „Engel” artyści wyciągnęli flagi Polski i LGBT, wymachując nimi nad tłumem. To reakcja na niedawny marsz w Białymstoku.","Tradycyjnie na koncercie Rammsteina były tłumy polskich fanów. Zespół zaprezentował kawałki z nowego albumu oraz starsze hity. Kiedy rozbrzmiał „Engel”, jeden z członków zespołu „przepłynął” na pontonie przez tłum zgromadzonych fanów, a w ręce miał flagę LGBT. W tym samym czasie inny członek zespołu trzymał flagę Polski. Jak zareagowali fani? Byli zachwyceni, część wzruszona, większość odebrała ten gest bardzo pozytywnie. „No i Niemcy muszą Polaków uczyć tolerancji i empatii”, „#LGBT weszło do Białegostoku, do rapu a wczoraj do industrial metalu :-)”, „To był piękny moment, byłam w szoku” - to niektóre z komentarzy. Część komentujących jednak ma inne zdanie, niektórzy ogłosili nawet bojkot zespołu. Bardzo symboliczne „przepłyniecie” pontonami na utwór AUSLÄNDER i do tego ewidentne wsparcie dla osób #LGBT #MarszRownosci publiczność - sami zobaczcie reakcje...#Rammstein dosłownie rozpalił @StadionSlaski pic.twitter.com/zOe1gQqDts — Jatylkopytam (@Jatylkopytam2) July 25, Посмотреть эту публикацию в Instagram 24.07. Stadion Slaski, Chorzow, Poland #Rammstein #ChristophSchneider #PaulLanders #OliverRiedel #TillLindemann #ChristianLorenz #RichardKruspe #rockstar #Poland Публикация от Christoph Doom Schneider (@christoph_schneider_rammstein) 24 Июл в 10:28 PDT Przypomnijmy, 20 lipca ulicami Białegostoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Demonstrację kilkukrotnie próbowali zablokować pseudokibice oraz zdeklarowani przeciwnicy środowisk LGBT, policja musiała użyć gazu, aby uspokoić tłum. Dochodziło do burd i przepychanek. Uczestników marszu obrzucono kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa pod ich adresem. W związku z zamieszkami podczas marszu zatrzymano 37 osób, ale jak informują media, policja kontynuuje poszukiwania kolejnych osób, które atakowały uczestników Marszu. Białostocki marsz i towarzyszące mu wulgarne zachowanie kontrmanifestujących odbiły się szerokim echem w całym kraju i poza granicami Polski. Wielu komentatorów twierdzi, że to rząd jest odpowiedzialny za taki przebieg marszu.",,
Goldman Sachs radzi inwestować w Rosję,"Analitycy banku inwestycyjnego Goldman Sachs i firma Blackrock radzą zwrócić uwagę na aktywy krajów rozwijających się, w szczególności Rosji i Brazylii.","„W charakterze nader atrakcyjnego miejsca dla inwestycji rekomendujemy Rosję"" — oświadczył Kamakshya Trivedi, główny strateg na rynki wschodzące w Goldman Sachs. Trivedi podkreślił, że jego bank widzi duże perspektywy przed rublem, który w nadchodzących latach ma ulec wzmocnieniu. Ponadto bank prognozuje dalsze obniżanie tzw. kluczowej stawki Banku Centralnego Rosji w miarę jak będzie hamować inflacja. REUTERS / Kai PfaffenbachMercedes rozpocznie produkcję w Rosji„Sytuacja w niektórych państwach rozwijających się zaczęła ulegać stabilizacji i inwestycje w aktywa tych krajów przyniosą zysk"" — zauważył szef departamentu rynków papierów dłużnych Blackrock Sergio Trigo-Paz. Obie organizacje odnotowały wzrost zainteresowania Rosją, Brazylią i Indonezją. Goldman Sachs proponuje też inwestorom zainteresować się Indiami i Argentyną.",,
Pięć największych wierzycieli USA zażądało zwrotu pieniędzy,Pięć największych posiadaczy amerykańskich obligacji skarbowych sprzedało swoje udziały we wrześniu.,"Fotolia / trekandphotoUSA znalazły się na krawędzi bankructwa?Jak wynika z danych Departamentu Skarbu USA Chiny wycofały z amerykańskiego długu 12,5 miliarda dolarów, Japonia — 19,9 miliarda dolarów, Karaibskie spółki offshore’owe — 7,2 miliarda dolarów, OPEC — 1,9 miliarda dolarów, Brazylia — 3,7 miliarda dolarów (łącznie 45,2 miliarda dolarów). Inwestycje Rosje spadły nieznacznie — o 0,8 miliarda dolarów do 89,1 miliarda dolarów. W sierpniu i lipcu 2015 roku Bank Centralny Rosji przeprowadził rekordowy w ciągu 7 lat zakup amerykańskich papierów wartościowych inwestując w nie 21,4 miliarda dolarów. We wrześniu do grona sprzedawców papierów wartościowych dołączyła Wielka Brytania (8,9 miliarda dolarów) i Indie (2,1 miliarda dolarów). Fotolia / nmann77Rosja zainwestowała w zadłużenie USA kolejnych 10 mld dolarówKraje BRICS wyprowadziły z amerykańskiego długu 18,9 miliarda dolarów. Ta sprzedaż została skompensowana kupnem ze strony Finlandii, Szwajcarii, Luksemburgu, Singapuru i wielu innych wierzycieli. Od początku roku Bank Centralny sprzedał amerykańskie obligacje skarbowe na kwotę 115,3 miliardów dolarów. Jeśli do końca roku statystyki nie zmienią się, 2015 rok będzie pierwszym w historii, kiedy suwerenni wierzyciele złożyli amerykańskie obligacje do wykupu.",,
Azarow: Ukraina wpadła w pułapkę i wraca do Petlurowszczyzny,"Władze Ukrainy stopniowo tracą poparcie, ale prezydent Petro Poroszenko i premier Arsenij Jaceniuk nadal totalnie ignorują narodowe interesy państwa, co może doprowadzić kijowski reżim do klęski, uważa były przewodniczący gabinetu ministrów Ukrainy Mykoła Azarow. O tym napisał na swoim koncie na Facebooku.","flickr.com / Cameron GmehlinSzwajcaria: referendum w sprawie wydalania zagranicznych przestępców„87,1% badanych (Research and Branding Group) uważa, że ekonomiczna sytuacja państwa jest zła. Rządowi nie ufa 85,8% Ukraińców. Poroszenko nie ufa 73,2% ludności Ukrainy, a popiera go tylko 4,7%”, — cytuje dane były premier, podkreślając, że takich porażających wyników nie było w całej historii Ukrainy. Te wskaźniki, jego zdaniem, świadczą o zgubności politycznego i ekonomicznego kursu państwa, skierowanego na wojskowe rozwiązanie problemu Donbasu, konfrontację z Rosją w dziedzinie polityki i pełne ignorowanie narodowych interesów Ukrainy w sferze gospodarki. „Ukraina wpadła w pułapkę, którą stworzył przewrót państwowy. Doprowadził on do władzy nacjonalistów, wrogo nastawionych wobec Rosji. Te siły rozpoczęły wojnę w Donbasie, zrujnowały gospodarkę, rozerwały więzy handlowe ze swoim głównym partnerem ekonomicznym czyli Rosją, doprowadziły naród do biedy. Usuń Jaceniuka, postaw Timoszenko, absolutnie nic się nie zmieni, będzie jeszcze gorzej” – pisze Azarow. / Abdullah Doma Londyn w tajemnicy wysłał do Libii doradców wojskowych do walki z PIPonadto Azarow podkreślił, że przemoc na Ukrainie stała się jedną z najbardziej rozpowszechnionych form działalności społecznej i sposobem rozwiązywania kwestii politycznych. „Jasne, że Poroszenko, Jaceniuk i Awakow temu sprzyjają. Sami zatroszczyli się o siebie, ale kto zatroszczy się o ludność? Przecież od pogromów banków do grabieży w mieszkaniach odległość jest niewielka. Spróbuj odróżnić „patriotę-pogromcę” od złodzieja i mordercy. Wszystko to przypomina Petlurowszczyznę z jej rozhulaniem grabieży i pogromów” – napisał Azarow na Facebooku. Z jego słów wynika, że Ukraina cofnęła się o 100 lat w przeszłość i zamiast europejskiego stowarzyszenia dostała okres bandytów-atamanów. „Los nie do pozazdroszczenia” – podsumował Azarow.",,
Przelewy z Polski na Ukrainę będą jeszcze łatwiejsze,"PrivatBank i firma Ria zaprezentowały nową usługę, dzięki której Ukraińcy będą mogli dokonywać przelewów pieniężnych z Polski na Ukrainę za pomocą bankomatów Euronet.","Poinformował o tym serwis prasowy PrivatBank. W Polsce jest około 8 tysięcy bankomatów Euronet, które działają w języku ukraińskim. Teraz transfer pieniędzy z Polski na Ukrainę można wykonać za pomocą aplikacji mobilnej My Ria Euronet, wpłacając pieniądze w bankomacie Euronet. Ponadto dzięki My Ria Euronet możesz sprawdzić status operacji lub znaleźć najbliższy oddział banku. Bankomaty Euronetu przyjmują banknoty emitowane przez Narodowy Bank Polski w nominałach od 10 do 500 zł. Ta aplikacja jest dostępna w Play Market i App Store. Użytkownik musi się zarejestrować i dokończyć transakcję. Następnie trzeba zeskanować kod kreskowy - kod w bankomacie Euronetu, a następnie opłacić transakcję kartą lub gotówką. Wypłata przelewu na Ukrainie jest dostępna na podstawie numeru kontrolnego w aplikacji PrivatBank, a także w terminalach samoobsługowych i oddziałach banku. Zobacz również: „Ukrainie warto pomagać”: Polska zadba o gaz dla Ukraińców / Yuri DyachyshynUkraińcu, byłbyś tak miły i został w Polsce?Ukraińskich pracowników w Polsce ciągle przybywa i przyjeżdżają oni do Polski, żeby zarabiać, utrzymywać swoje rodziny pozostawione w ojczyźnie. Wcześniej informowano, że w 2018 roku na Ukrainę przelano z Polski 2,7 mld dolarów. Kolejki ustawiają się do punktów Western Union, ale nie tylko. Dla banków poważnym konkurentem w walce o portfele Ukraińców staje się Poczta Polska, która intensywnie rozwija specjalne usługi dla pracowników ze Wschodu. Na przykład od marca ubiegłego roku Poczta Polska i Bank Pocztowy uruchomiły razem usługę Money Gram. Operacja transferowa trwa nie więcej niż 10 minut. Z tej usługi korzysta 28% ukraińskich klientów. Bank Pocztowy opracował wiele udogodnień dla obsługi obywateli Ukrainy w ich ojczystym języku. Klienci korzystają z przetłumaczonych na język ukraiński kluczowych dokumentów i materiałów informacyjnych. Powstała również info linia w języku ukraińskim i w wybranych placówkach sieci własnej są zatrudnieni doradcy klienta ze znajomością języka ukraińskiego.",,
Rosja ogłosiła plan wydobycia ropy na przyszły rok,"Produkcja ropy w Federacji Rosyjskiej na 2019 rok jest planowana na poziomie z roku 2018, ale można ją skorygować w zależności od umów OPEC +, powiedział rosyjski minister energetyki Aleksander Nowak.","/ Philippe Huguen„Polityka sankcji wobec Rosji wymaga zmian""„Wszystko zależy od umów, nasze wielkości produkcji są planowane na przyszły rok na poziomie bieżącego roku, ale można je skorygować, jeśli zostaną osiągnięte inne porozumienia” — powiedział Nowak, komentując doniesienia mediów o tym, że Rosja jest gotowa zredukować produkcję ropy w przyszłym roku. W czwartek rosyjski rząd zatwierdził prognozę długoterminowego rozwoju społeczno-gospodarczego kraju do roku 2036, przygotowaną przez Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego. Kluczową tendencją — według ekspertów rządowych — jest spadek cen ropy naftowej. Szacuje się, że w możliwej do przewidzenia przyszłości notowania ropy naftowej zakotwiczą na poziomie około 50 dolarów za baryłkę. Jest to zgodne z prognozą przedstawioną na początku października przez rosyjskie Ministerstwo Finansów. Resort prognozuje, że ceny spadną do 52 dolarów za baryłkę w latach 2026-2030, a następnie wzrosną do 54,9 dolara w latach 2031-2035. Bank Rosji też przedstawił swoje prognozy. W ubiegłą środę szefowa Banku Centralnego Elwira Nabiullina zaprezentowała w Dumie Państwowej główne kierunki polityki pieniężnej na lata , 2020 i 2021. Bazowy scenariusz Banku Centralnego przewiduje, że cena ropy naftowej spadnie do 55 dolarów za baryłkę. Według optymistycznej wersji ceny pozostaną na obecnym poziomie, a pesymistyczna dopuszcza załamanie się rynku do poziomu 35 dolarów za baryłkę.",,
Duchowni pokłócili się nad grobem Chrystusa,"Duchowny Samuil Agoyan, reprezentujący patriarchat ormiański, pokłócił się z głową kościoła koptyjskiego z powodu słów o tajemnicy Świętego Ognia. Ostra wymiana słów zaczęła się w czasie zdjęć do reportażu w Bazylice Grobu Świętego - podaje portal Nowosti Izraela.","REUTERS / Amir CohenBezprecedensowe zamknięcie Bazyliki Grobu PańskiegoW wywiadzie dla izraelskiego dziennikarza Agoyan opowiedział, jak dokonuje się cud Świętego Ognia. Jak mówi, trzy razy miał okazję obserwować, jak patriarchowie zapalają wiązki woskowych świeczek od lampy oliwnej, i nic mistycznego w tym nie ma. „Bóg czyni cuda, ale nie ku uciesze ludzi"" — powiedział Agoyan. To oświadczenie rozzłościło stojącego obok przedstawiciela kościoła koptyjskiego, który zażądał niezwłocznie przerwać filmowanie. „Zatrzymajcie kamerę, on kłamie!"" — oświadczył duchowny. Agoyan powiedział, że Koptowie nie są obecni przy zapalaniu ognia, ale oponent nie przestawał zarzucać mu kłamstwa. Święty Ogień symbolizuje cudowne światło Zmartwychwstania Pańskiego. Co roku, w przeddzień Wielkanocy, ogień zstępuje na świece i lampkę patriarchy Świętego Miasta Jerozolimy i całej Palestyny w Bazylice Grobu Świętego.",,
Bloomberg: krytycy Centralnego Banku Rosji po roku przyznali mu słuszność,"Analitycy, którzy w zeszłym roku ostro skrytykowali decyzję Centralnego Banku Rosji o podniesieniu kluczowej stawki, dziś uznają ją za słuszną i uważają, że dla rosyjskiej gospodarki „najgorsze już minęło”.","Jak pisze Bloomberg, analitycy przyznają, że niesłusznie krytykowali działania Centralnego Banku Rosji, który w grudniu 2014 roku, w odpowiedzi na spadek kursu rubla, podjął decyzję o gwałtownym podniesieniu kluczowej stawki z 10,5 do 17%. . Grigoriy SisoevPiana z gazuW ubiegłym roku, zaraz po podniesieniu kluczowej stawki, urzędnicy, ekonomości i biznesmeni ostro skrytykowali działania szefowej Centralnego Banku Rosji Elwiry Nabiulliny. Wielu obawiało się, że gwałtowne podniesienie kluczowej stawki doprowadzi do paraliżu gospodarki. Ponadto, przyjęta decyzja nie przełożyła się na natychmiastową stabilizację rubla, w związku z czym wielu z trwogą przypomniało sobie kryzys finansowy 1998 roku. Strateg ds. rynków wschodzących we francuskiej firmie brokerskiej OTCex Jean-David Haddad określił wówczas jako „beznadziejną"" decyzję Centralnego Banku Rosji. Dziś przyznaje, że „przyjęte środki wydawały się nadzwyczajne, ale jeśli popatrzymy wstecz, zrozumiemy, że pomogły stabilizować walutę, rynki finansowe i skierować sytuację na właściwe tory"". AP Photo / Militant websiteThe Financial Times opowiedział o zarobkach dżihadystówJak wyraził się zarządzający papierami wartościowymi w amerykańskiej firmie inwestycyjnej BlackRock Gerardo Rodriguez, „wszystkich zadziwił fakt, że [rosyjska] gospodarka wykazała się zdolnością adaptacji"". Jak zauważył, „ogół środków, w tym podniesienie kluczowej stawki i wprowadzenie płynnego kursu wymiany rubla w 2014 roku, pomógł Centralnemu Bankowi Rosji zmierzyć się z turbulencjami rynku i spadkiem cen ropy"". Jego zdaniem, nie oznacza to, że Rosja pokonała problemy strukturalne gospodarki, ale przygotowała „miłą niespodziankę"" pomimo ciężkiej koniunktury. Jak donosi Bloomberg, choć Rosja dopiero w 2017 roku spodziewa się wzrostu gospodarczego, już dziś pojawiają się pierwsze oznaki ożywienia rosyjskiej gospodarki. Elastyczny kurs wymiany rubla pozwala kompensować spadek cen ropy przy jednoczesnym stopniowym spadku inflacji. AP Photo / Jon GambrellWielka Brytania przyjęła ustawę o przeprowadzeniu referendum ws. wystąpienia z UEWbrew oczekiwaniom negatywne skutki sankcji i niskich cen ropy okazały się w tym roku słabsze. Międzynarodowa agencja ratingowa Moody's Investors Service podniosła swoją prognozę dla Rosji, zauważając, że przyjęte przez Centralny Bank Rosji środki pozwoliły na „amortyzację szoku"", a menedżerowie takich korporacji jak Bank od America Corp., UBS Group AG i Wells Fargo&Co. prognozują wzrost kursu rosyjskich akcji. Jak zauważył zarządzający aktywami banku Union Bancaire Privee w Londynie Pavel Laberko, „choć ryzyko finansowe pozostaje wysokie, a sytuacja makroekonomiczna — skomplikowana, dalecy jesteśmy od paniki, jaką obserwowaliśmy w ubiegłym roku"". „Przed nami jeszcze dużo pracy na drodze ku ozdrowieniu, ale towarzyszy nam pewien optymizm wywołany tym, że najgorsze już za nami"" — dodał Pavel Laberko.",,
Globalny Bank Nasion na Spitsbergenie otwarto z powodu wyniszczenia nasion w Syrii,"Międzynarodowe Centrum Badań Rolniczych w Obszarach Suchych (ICARDA) z siedzibą w Bejrucie poprosiło o pomoc. Specjaliście potrzebują zapasów nasion pszenicy, jęczmieniami i innych ziaren, które są przystosowane do wzrostu w suchych regionach.","AP Photo / David Vincent, FileFinancial Times: niewykluczone, że Mistrale w końcu trafią do RosjiW sumie około 116 tysięcy nasion. Wcześniej ICARDA, które do 2012 roku miało swoją siedzibę w syryjskim Aleppo, posiadało swoją własną kolekcję nasion, która została zniszczona w wyniku działań zbrojnych. Planuje się, że zapasy nasion będą pochodzić z Globalnego Banku Nasion na wyspie Spitsbergen. Powstał on w 2008 roku na wpadek globalnych katastrof. Znajduje się w nim około 860 tysięcy nasion z całego świata. Bank jest dobrze chroniony. Nawet jeśli dojdzie do przerw w dostawach energii elektrycznej, w ciągu 200 lat warunki do przechowywania nasion będą zachowane. To pierwszy przypadek, kiedy Globalny Bank Nasion udostępni swoje zapasy.",,
"Polaków interesuje cena żywności, a nie inflacja mierzona przez GUS","Od pewnego już czasu ekonomiści straszą, że nadchodzi globalne spowolnienie gospodarcze, a w niektórych przypadkach można już mówić wręcz o recesji.","Problem mają, między innymi, Niemcy i Turcja. We Włoszech dynamika PKB wyhamowała do zera, we Francji wynosi mniej niż jeden procent. Hamulec ręczny zaciągnęła też Szwajcaria, która w pół roku spowolniła z 3,5 do 1,4 proc. W tym rzędzie Polska była do niedawna przedstawiana jako zielona wyspa. A jak jest naprawdę? O wyjaśnienia zwrócił się do dr. Adama Michalika z Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie: - Wszystko zależy od tego, co przyjmiemy za dobry wynik. Polska na tle reszty Unii Europejskiej, jak popatrzeć na ostatnie dane makroekonomiczne, może czuć się zadowolona. Tylko Węgry i Rumunia osiągnęły lepszy wzrost. Jednak z tymi danymi można manipulować. Czasami lepiej się rozwijać w tempie 2% rocznie, będąc dużą gospodarką, niż w tempie 7% rocznie, chyba że to jest rozwój bardzo stabilny, kiedy mówimy na przykład o modelu rozwoju gospodarek Singapuru czy Chin. Natomiast to, że Rumuni czy Węgrzy osiągnęli wzrost lepszy od Polski, nie oznacza, że jest to powód, żeby odtrąbić wielki sukces, chociaż wskaźnik z ich punktu widzenia jest optymistyczny. Trudno oczekiwać, żeby gospodarka Niemiec czy Szwajcarii rozwijała się przez długi czas w tempie 5-6% rocznie. Różne więc są odskocznie. Czesi zbojkotują polską żywność?W Polsce mamy w miarę stabilną sytuację i wzrost utrzymuje się na pewnym poziomie. Mamy trzy filary wzrostu: eksport, inwestycje, konsumpcja. Obawiam się, że w najbliższych miesiącach ten wzrost będzie konsumpcyjny. Wynika to z transferów pieniężnych, z sytuacji na rynkach zagranicznych. Mamy problemy na Zachodzie za sprawą Brexitu i na Wschodzie z powodu sankcji odwetowych. Rynki zagraniczne zaczynają się nam kurczyć. Jeśli ten stan rzeczy nie doprowadzi do nadmiernej inflacji i spadku konsumpcji w Polsce, to można utrzymywać obecną strukturę gospodarczą. Mają też znaczenie poziom inwestycji i wsparcie eksportu, dochody i wydatki państwa. Ogółem sytuacja nie jest taka zła. Jestem daleki od krytycznych tonów, ale nie należy się też zachwycać. – Sytuacja finansowa Unii Europejskiej po 2020 r. nie będzie dla Polski tak hojna jak ta, która obowiązuje obecnie. Przyznał to na antenie TVP Info minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Mówił, że Polska nie może liczyć na tyle samo pieniędzy, ile otrzymywała dotychczas. Wydzielonych środków na najważniejsze obszary gospodarki będzie po prostu mniej - powiedział wprost minister. Jak Pan ocenia tę wypowiedź? / Jeff PachoudDług publiczny przekroczył bilion złotych. Co czeka Polaków?– Nie mogę oceniać wypowiedzi w kategoriach „dobra” czy „zła”. Jest to taki wentyl bezpieczeństwa ze strony Ministra Kwiecińskiego, który zaznacza, że być może część pieniędzy, na które liczymy, nie dostaniemy. Mniej ważne jest ile pieniędzy będzie, grunt - jak potrafimy je spożytkować. Częstokroć było tak, że w budżecie środki były zapisane, natomiast poziom wydatkowania nie był odpowiedni. Mniej pieniędzy czy więcej - jest to kwestia naprawdę bardzo względna. – A teraz zejdźmy na ziemię. Ceny żywności wzrosły, prąd dla niektórych firm ma podrożeć od lipca, a dla gospodarstw domowych od przyszłego roku. To może sprawić, że inflacja stanie się naprawdę groźna - może osiągnąć poziom 5 procent. Dwa razy większy niż dziś. Czy to może straszyć? To tak, jak jednym strumieniem pieniądze wpływają do kieszeni, a przez drugą kieszeń wypływają, w tym w postaci podwyżek płac minimalnych, programu 500+, 13. emerytury. Z jednej strony są to niewątpliwie decyzje, które pomagają Polakom. Ale jeśli te pieniądze będą po cichu powodować wzrost cen i nasilać inflację, to inflacja na poziomie 5-6% byłaby niebezpieczna. Ludzi tak naprawdę interesuje cena żywności, a nie inflacja mierzona przez GUS. Co innego podaje GUS, a co innego odczuwamy w kieszeni. AP Photo / Sergei ChuzavkovUE rujnuje gospodarkę Ukrainy?– Według Ministerstwa Finansów państwowy dług publiczny Polski w I kwartale r. przekroczył 1 bln złotych. Wzrósł o ponad 2 proc. w porównaniu z końcem 2018 r. Dużo to czy mało z punktu widzenia bezpieczeństwa finansowego państwa? – Państwo zarządza finansami jak każdy z nas. My możemy żyć na kredyt, jak wielu z nas. Problem się rodzi wtedy, kiedy zobowiązania zaczynają przerastać nasze możliwości. W odróżnieniu od nas, gdyż nad nami czuwa bank, państwowe zadłużenie nie ma takiego regulatora, aczkolwiek przepisy ustaw powinny być takim regulatorem. Zadłużanie jest pewnym ryzykiem, natomiast cały świat żyje na kredyt. Jakby zacząć wymagać wszystkich zobowiązań, to nagle by się okazało, że świat zbankrutował łącznie ze Stanami Zjednoczonymi, które też swoje bogactwo budują przecież na kredycie. Dobrze, by długi nie rosły. Chęć zadłużania na przyszłość może spowodować, że kiedyś nasze wnuki mogą wystawić nam rachunek. – Czy, Pana zdaniem, mamy powody do pesymizmu? – Mamy powody do wstrzemięźliwego optymizmu. Należy się cieszyć, że sytuacją obecnie nie jest zła, natomiast nie jest powiedziane, że będzie się utrzymywać w najbliższych miesiącach. Ona nie jest fantastyczna, jest po prostu dobra i należy obserwować, czy nie prowadzi do nadmiernych tendencji inflacyjnych. Ale to już zadanie tych na górze - uważa dr Adam Michalik. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Dajr az-Zaur odkryto pozycje ukraińskich terrorystów (wideo),"Podczas oczyszczania syryjskiego Dajr az-Zaur wojska rządowe znalazły pozycje ukraińskich terrorystów z PI, poinformowała Federalna Agencja Informacyjna.","Nagranie powstało na wschodnim brzegu Eufratu. Żołnierze syryjskich wojsk rządowych weszli do jednego z punktów dowodzenia opuszczonego przez terrorystów. #SAA securing buildings on the eastern bank of the #Euphrates, traces of #Russian/#Ukrainian(?) #ISIS members found pic.twitter.com/TVZPshOdvN — Syria Today (@todayinsyria) 27 września 2017 ​Na kadrach widać, jak jeden z żołnierzy zwraca uwagę operatora na znalezione przez niego rzeczy. Oprócz kilku granatów, pistoletu i zablokowanego smartfona syryjscy bojownicy znaleźli wiele interesujących przedmiotów. Zdjęcie : Public domainOmyłkowy nalot USA w AfganistanieNa stoliku nocnym znaleziono paczkę rosyjskich papierosów i krzyżówki w języku rosyjskim. Na ścianie wisiała ukraińska flaga. Według żołnierzy w pomieszczeniu stacjonował jeden z dowódców organizacji terrorystycznej i, sądząc po wszystkim, rosyjskojęzyczny, ponieważ radykalni muzułmanie nie pozwalają sobie na tytoń. Przypomnimy, wcześniej w mediach pojawiła się informacja o tym, że Ukraina stała się kluczowym punktem tranzytowym i poligonem do legalizacji terrorystów z organizacji Państwo Islamskie.",,
Ekonomista: euro może zyskać na wyjściu Grecji ze strefy euro,"Ekonomista naczelny Nordea Helge Pedersen uważa, że jeśli Grecy na referendum opowiedzą się przeciwko programowi reform, to istnieje ryzyko, że Grecji zabraknie pieniędzy i kraj może wyemitować walutę narodową.","Euro w krótkofalowej perspektywie może spaść mniej więcej do poziomu dolara, lecz w dłuższej perspektywie w przypadku wystąpienia Grecji ze strefy euro może nawet zyskać na wartości — poinformował agencję RIA Novosti ekonomista naczelny Nordea Helge Pedersen. Greckie władze postanowiły zorganizować 5 lipca referendum, na którym Grecy zadecydują o przyszłych stosunkach z kredytodawcami oraz o tym, czy ich żądania zostaną spełnione. . Mikhail PalinchakPurgin: wojownicze oświadczenia Poroszenki nie pojawiają się w zachodnich mediachDo grexitu może dojść, jeśli kraj na referendum opowie się przeciwko programowi reform, zaproponowanemu przez kredytodawców — uważa Pedersen. „Nadal uważam, że najprawdopodobniej Grecja pozostanie w strefie euro, lecz będzie to zależało od wyników referendum"" — podkreśla. Grecja i jej kredytodawcy na razie nie osiągnęli porozumienia w sprawie programu reform i cięć wydatków budżetowych w zamian za wsparcie finansowe UE. Ostateczny termin osiągnięcia porozumienia upływa 30 czerwca. Po upływie tego terminu program kredytowania przestanie obowiązywać, Grecja nie będzie mogła otrzymać tych środków. W tym przypadku do 5 lipca propozycje kredytodawców mogą stracić aktualność, ponieważ nawet ich przyjęcie nie pozwoli państwu na otrzymanie kredytów z powodu upływu terminu obowiązywania programu kredytowania. Jeśli Grecy zagłosują przeciwko programowi reform, istnieje ryzyko, że Grecji zabraknie pieniędzy i państwo może wyemitować walutę narodową w celu wsparcia gospodarki — podkreślił ekspert. Istnieje prawdopodobieństwo bankructwa Grecji, ponieważ państwo do końca wtorku raczej nie spłaci MFW zaległości — wnioskujemy z jego wypowiedzi. Pomimo że agencje rankingowe mogą nie nazwać tego bankructwem, de facto będzie to właśnie krach finansowy — podkreślił Pedersen. . Sergey GuneevFrankfurter Allgemeine Zeitung: oligarcha Poroszenko pozbywa się rywaliWyjście Grecji ze strefy euro niewątpliwie doprowadzi do osłabienia euro. „W krótkiej perspektywie zobaczymy spadek wartości wspólnej waluty europejskiej. Natomiast w perspektywie bardziej odległej euro być może zyska na wyjściu Grecji z unii walutowej"" — powiedział ekspert. Nie wykluczył on spadku kursu euro do poziomu dolara. Już od kilku lat Grecja uważana jest za najbardziej niestabilne państwo w strefie euro. Realizacja programu jej kredytowania postępuje opornie, rozmowy z kredytodawcami w zakresie spełnienia ich żądań w zamian za kredyty niekiedy są trudne. AP Photo / Geert Vanden WijngaertMerkel: rosyjsko-niemieckie stosunki przechodzą poważny egzaminJak podkreślił ekspert, dynamika euro pod wieloma względami będzie zależeć również od działań Europejskiego Banku Centralnego, banków centralnych państw strefy euro oraz regulatorów innych państw.",,
"W ONZ zareagowano na wyrok dla izraelskiego żołnierza, który dobił Palestyńczyka","ONZ uważa „za zbyt pobłażliwy” wyrok wyniesiony izraelskiemu żołnierzowi Elorowi Azarii, który dobił rannego i nieuzbrojonego Palestyńczyka, biorącego udział w napaści na izraelskich żołnierzy. O tym powiedziała na briefingu w piątek rzeczniczka Zarządu ONZ ds. Praw Człowieka Ravina Shamdasani.","/ Fayez NureldineRijad wysłał notę łotewskiemu MSZ za zniewagę ambasadora„Jesteśmy głęboko zaniepokojeni pobłażliwym wyrokiem, który wyniósł sąd wojskowy Tel Awiwu w tym tygodniu wobec izraelskiego żołnierza, który był oskarżony o nielegalne zabójstwo rannego Palestyńczyka, tym samym dokonał on samosądu na nieuzbrojonym człowieku, nie stanowiącym zagrożenia” – powiedziała. Incydent, który był powodem dla wydania wyroku, miał miejsce w marcu zeszłego roku na Zachodnim Brzegu Jordanu i został nagrany na wideo. Na nagraniu widać, jak Azaria wystrzelił w Palestyńczyka, kiedy ten, już ranny, leżał na ziemi, unieszkodliwiony po ataku z nożem na izraelskich żołnierzy. Jeszcze jeden Palestyńczyk, który brał udział w ataku, został zabity. Ranny został jeden z żołnierzy. Później izraelska policja wojskowa zatrzymała żołnierza, a sąd uznał go za winnego niezaplanowanego zabójstwa. Azaria został skazany na 18 miesięcy więzienia i zdegradowanie na niższy stopień. Zdjęcie : Andrey FimushkinSejm zatwierdził budowę kanału przez Mierzeję WiślanąZdaniem Zarządu ONZ ds. Praw Człowieka wyrok wyraźnie kontrastuje z decyzjami, jakie podejmowały sądy odnośnie innych, mniej znaczących spraw, szczególnie wobec palestyńskich dzieci, które skazano na ponad 3 lata pozbawienia wolności za to, że rzucały kamieniami w samochody. „Ta sprawa może naruszyć zaufanie wobec systemu prawnego i umocnić bezkarność” – podkreśliła Shamdasani. Sprawa Azarii wywołała rozłam w izraelskim społeczeństwie. Przed budynkiem dowodzenia, gdzie odczytywano werdykt, doszło do przepychanek między zwolennikami Azarii i policją.",,
Polska wydała Rosji byłego szefa korporacji „Kosmos”,"Polska ekstradowała do Rosji byłego właściciela i szefa korporacji „Kosmos” Andrieja Czerniakowa, oskarżonego o oszustwo na sumę prawie 17 mld rubli, poinformował rzecznik Prokuratury Generalnej Rosji Aleksandr Kuriennoj.","Na wniosek Prokury Generalnej Federacji Rosyjskiej kompetentne organy Rzeczypospolitej Polskiej dokonały ekstradycji do Rosji obywatela Federacji Rosyjskiej Andrieja Czerniakowa. Jest on oskarżony o popełnienie przestępstw…«oszustw na dużą skalę», «oszustw kredytowych», «niepłacenia wynagrodzeń» Kodeksu Karnego Federacji Rosyjskiej - powiedział Kurennoj. Rosyjski biznesmen zatrzymany w Polsce W październiku Sąd Okręgowy w Warszawie postanowił wydać Rosji byłego prezesa przedsiębiorstwa „Kosmos” Andrieja Czerniakowa. Wcześniej polski sąd pierwszej instancji postanowił wydać Czerniakowa Rosji, a sąd apelacyjny utrzymał w mocy tę decyzję. Sprawa została przekazana do ostatecznego zatwierdzenia przez polskie Ministerstwo Sprawiedliwości. We wrześniu polski sąd przedłużył termin aresztowania Czerniakowa do 24 lutego roku. Sąd Apelacyjny rozpatrzył skargę adwokata Czerniakowa dotyczącą jego aresztowania i utrzymał decyzję. Później strona rosyjska wysłała nowy wniosek o ekstradycję Czerniakowa. Jego prawnik wyjaśnił, że nowy wniosek zawiera informacje o nowych epizodach, za które Czerniakow ma zostać pociągnięty do odpowiedzialności w swojej ojczyźnie. Były prezes „Kosmosu” Czerniakow, który w Rosji został oskarżony o oszustwo przy uzyskaniu kredytu od Banku Moskwy na 12 miliardów rubli, do niedawna przebywał w Wielkiej Brytanii. . Rosja przekazała Ukrainie zatrzymane okrętyCzerniakow został zatrzymany w Polsce 15 grudnia 2017 roku, ponieważ wysłano za nim międzynarodowy list gończy za pośrednictwem Interpolu. Następnie polska prokuratura otrzymała od strony rosyjskiej wniosek o tymczasowe aresztowanie w związku z rozpoczęciem postępowania ekstradycyjnego. Wniosek zawierał w szczególności decyzję rosyjskiego sądu o aresztowaniu. Według śledczych, w 2011 roku Czerniakow, w ramach realizacji wcześniej podpisanego kontraktu inwestycyjnego, zawarł umowę na budowę wielofunkcyjnego kompleksu Akademii Judo. Wówczas otrzymał ponad 28 milionów rubli na koncie rozliczeniowym korporacji Kosmos. Budowa nie została zakończona, sfałszowano akty jej odbioru. Otrzymane środki zdefraudował. W latach 2011-2012 Czerniakow przywłaszczył sobie środki AKB Bank Moskwy w wysokości 14 mld rubli. Pieniądze te zostały przekazane korporacji Kosmos jako pożyczka celowa na uzupełnienie kapitału obrotowego w ramach realizacji kontraktu państwowego. Ponadto w latach 2013–2014 Czerniakow nie wypłacał swoim pracownikom pełnego wynagrodzenia. Łączna kwota długu przekroczyła 183 mln rubli. Ponadto w tym samym okresie były szef korporacji Kosmos ukradł ponad 2 mld 885 mln rubli z kont zarządzanej przez niego organizacji i przelał je na konta rozliczeniowe powiązanych przedsiębiorstw, rzekomo w celu spłaty zadłużenia z tytułu dostaw towarów i wykonanej pracy. . Pavel PalamarchukCzy nacjonalista Ihor Mazur zostanie ekstradowany do Rosji?Ponieważ Czerwnikow ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości, został wysłany za nim międzynarodowy list gończy. Dzięki skoordynowanym działaniom Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej, zorganizowanej ścisłej współpracy z właściwymi organami Rzeczypospolitej Polskiej i dostarczeniu przez stronę rosyjską polskim organom znacznej ilości materiałów potwierdzających winę Czerniakowa w zarzucanych mu przestępstwach, w listopadzie r. zapadła ostateczna decyzja w sprawie jego ekstradycji do Rosji. Andriej Czerniakow był przewieziony do Moskwy pod specjalną eskortą.",,
Po co Rosja skupuje coraz więcej złota?,"Udział złota w rosyjskich rezerwach osiągnął rekordowe 18%. W styczniu państwo nabyło kolejne 0,6 miliona uncji trojańskich czyli prawie 19 ton metalu szlachetnego.","Teraz Bank Centralny ma w swoim posiadaniu 1857 ton złota o wartości rynkowej 80 miliardów dolarów. Rosja dołączyła do grona pięciu państw o największym zapasie złota i wyprzedziła Chiny. Po co Rosji tyle złota, dlaczego rosyjski rząd stawia na te strategiczne aktywa i jak pomagają one niwelować ryzyko walutowe i sankcyjne? Ogólnoświatowe standardy Obecnie międzynarodowe rezerwy Rosji wynoszą 454 miliardy dolarów i przybliżają się do sformułowanego przez Bank Centralny docelowego poziomu 500 miliardów dolarów. Przy czym struktura rezerw ulega istotnym zmianom: od ostatnich 10 lat ilość złota zwiększyła się czterokrotnie. Fotolia / MapicsFrancja nie może żądać od Rosji spłacenia carskich długówNajwięcej złota posiadają USA — osiem tysięcy ton. Niemcy — trzy tysiące, Włochy i Francja — po dwa i pół tysiąca. Około 30% rezerw w krajach rozwiniętych stanowi właśnie złoty kruszec. Z punktu widzenia rozwoju systemu finansowego, nie ma wobec złota alternatywy. To zarówno obrona przez ryzykiem walutowym, jak i zabezpieczenie przed sankcjami i oczywiście możliwość zarobienia. Zmniejszenie zależności Dziś rosyjskie inwestycje w złoty kruszec zrównały się niemalże z inwestycjami dolarowymi. Światowy system finansowy urządzony jest tak, że na amerykańską walutę przypada 70% wszystkich operacji. Nie ma więc mowy o zmniejszeniu inwestycji w amerykański dług publiczny. Inna sprawa, że każda waluta, czy to dolar, czy to euro, jest dość mocno obciążona długami, a wszelkie poważne długi mogą w przyszłości zakończyć się spisaniem. Od takiego ryzyka ubezpiecza złota. W szczególności jeśli udział inwestycji, na przykład w skarb państwa, jest niewielki. Dla Rosji to właśnie idealny wariant. Obecnie w amerykańskich obligacjach skarbu państwa Rosja trzyma około 100 miliardów dolarów. To dość mało w porównaniu z takimi na przykład Chinami (jeden trylion dolarów). „Złoto to przede wszystkim dywersyfikacja ryzyka. Oczywiście złoto jest mniej płynne niż niemieckie czy amerykańskie obligacje, wartość złotego kruszcu może rosnąć i spadać. Ale w przypadku krachu systemu dolarowego złoto jednoznacznie zachowa swoją wartość"" — wyjaśnia Aleksander Razuwajew, dyrektor departamentu analiz „Alpari"". Fotolia / Ded Pixto Na Ukrainie odkryto żyłę złotaUtrzymując rolę środka płatniczego w światowym handlu, złoto zmniejsza zależność od każdej waluty. Przypomnijmy lata 20. XX wieku: młoda republika radziecka mogła handlować ze światem zewnętrznym wyłącznie z udziałem złota. Mechanizm asekuracyjny Czy i teraz należy się spodziewać takiego rozwoju wypadków? Eksperci przekonują: jeśli Rosja zostanie odłączona od SWIFT (Towarzystwo dla Światowej Międzybankowej Komunikacji Finansowej), będzie to oznaczało przejście na rozliczenia płatnicze w złocie. „Złoto w takim przypadku to dobra alternatywa. To rynek z obrotem rocznym w wysokości ponad ośmiu trylionów dolarów. Złoto zawsze można szybko sprzedać. I złoto można kontrolować. Jeśli wasze sztabki leżą na ulicy Prawdy, żadna Ameryka nie będzie was pouczać"" — zauważa Aleksiej Wiazowski, wiceprezes „Złotej Mennicy"". To, że złoto jest dobrym zabezpieczeniem przed sankcjami, pokazało doświadczenie Iranu. Kiedy przeciwko Iranowi wprowadzono najostrzejsze ograniczenia, kraj nie przestawał handlować ropą. Operacje dokonywane były między innymi w złocie. Nadmierna emisja REUTERS / Ilya NaymushinRosję opanowała gorączka złotaAnalitycy wskazują też na to, że od 2008 roku największe banki centralne — USA, Wielkiej Brytanii, Europy, Japoni i Chin — prowadzą nadmierną emisję pieniędzy. Są obawy odnośnie „jakości"" pieniędzy. „Trwająca kryptowalutowa gorączka jest wynikiem tych obaw. Zwykli obywatele skupują złoto i kryptowaluty. A racjonalne banki centralne — i w Rosji, i w Chinach — zwiększają złote rezerwy"" — zauważa Konstantin Koriszczenko, kierownik katedry giełd i inżynierii finansowej Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej przy Prezydencie Federacji Rosyjskiej. Złoto drożeje Nie należy zapominać też o tym, że złoto stale rośnie na wartości. Od stycznia 2017 roku wartość tego metalu szlachetnego w rosyjskich rezerwach zwiększyła się o 27% — z 60,2 do 76,6 miliardów dolarów. Fotolia / Slavko SeredaKrach na giełdzie USA: nadchodzi nowy Wielki Kryzys?Poza tym kupno złota monetarnego — a Rosja kupuje go wyłącznie na rynku wewnętrznym — to metoda wspierania spółek wydobywających złota, które rocznie produkują około 300 ton metalu szlachetnego. Około 75% kruszcu wędruje do magazynu Banku Centralnego. „Obecnie rynek ten się rozwija, trwają prace na największych złożach, realizowane są szeroko zakrojone projekty inwestycyjne: mimo sankcji zagraniczni inwestorzy są zainteresowani gałęzią wydobywczą w Rosji"" — zauważa Wiazowki. Ile złota potrzebuje Rosja? Analitycy są co do tego zgodni: im więcej, tym lepiej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump: Zamachu w Manchesterze dokonali życiowi nieudacznicy,"Prezydent Donald Trump złożył kondolencje rodzinom i bliskim ofiar i rannych w wybuchu w brytyjskim Manchesterze, którego ofiarami były 22 osoby.","„W imieniu narodu USA chciałbym zacząć od skierowania swojej modlitwy mieszkańcom Manchesteru w Wielkiej Brytanii, wyrażam moje kondolencje dla tych, którzy ucierpieli w tym ataku terrorystycznym, rodzinom i bliskim ofiar” — powiedział Trump na wspólnej konferencji prasowej z liderem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem w Betlejem, którą transmitowała stacja telewizyjna CNN. Pres. Trump extends condolences to Manchester victims. ""So many young, beautiful, innocent people…murdered by evil losers in life."" pic.twitter.com/j2QzHcS13D — ABC News (@ABC) 23 maja 2017 Do silnej eksplozji doszło w poniedziałek wieczorem w hali Manchester Arena po koncercie amerykańskiej wokalistki Ariany Grande. Według najnowszych informacji w wybuchu zginęły 22 osoby, kilkadziesiąt zostało rannych. Brytyjska policja potwierdziła, że był to zamach, przeprowadzony przez terrorystę samobójcę, który wysadził się w powietrze. Kondolencje przekazała również pierwsza dama USA, Melania Trump. My thoughts and prayers to the families of #Manchester. — Melania Trump (@FLOTUS) 23 maja 2017",,
Ekonomista EBC: UE uratuje ponowny podział uprawnień,Aby wyjść z kryzysu UE musi w pełni zweryfikować swoją politykę fiskalną – uważa niemiecki ekonomista Jürgen Stark.,"AP Photo / Vadim GhirdaO tym, jak Erdogan robi Europejczyków w konia i nie tylko...Kraje europejskie tracą kontrolę i mogą nie poradzić sobie z kryzysami gospodarczym i migracyjnym, które ogarnęły Europę – pisze były główny ekonomista Europejskiego Banku Centralnego Jürgen Stark w artykule na łamach „Neue Zürcher Zeitung”. Jego zdaniem, obecnie UE jest bliska rozpadu, jak nigdy dotąd. — Groźba rozpadu Unii Europejskiej nigdy nie była tak duża. Kryzysy nakładają się na siebie, są coraz bardziej skomplikowane i istnieje niebezpieczeństwo, że wymkną się spod kontroli – ocenia niemiecki ekonomista. REUTERS / Tolga Bozoglu/PoolRosyjska reakcja na decyzje szczytu UE-TurcjaJego zdaniem, kierownictwo Unii Europejskiej nie jest w stanie poradzić sobie z taką ilością narastających problemów. Głównie Niemcy straciły swoją pozycję lidera i teraz nie ma nikogo, kto mógłby przedstawić jasny plan wyjścia z kryzysu. — Fala uchodźców osłabiła wiodącą pozycję Niemiec w Europie. Teraz nie ma nikogo, kto mógłby przedstawić jasny plan wydostania się z tej beznadziejnej sytuacji i odzyskania zaufania Europejczyków – pisze Stark. Aby rozwiązać ten problem, Stark proponuje w pełni zweryfikować politykę antykryzysową Unii Europejskiej, a także dokonać ponownego podziału uprawnień organów władzy. Jego zdaniem, należy wprowadzić szwajcarski model reorganizacji, opierający się na zasadzie pomocniczości, u podstaw której leży bliskość władzy do ludności. — To byłaby podstawa, która w końcu sprawi, że Europa stanie się projektem społecznym, a nie elit politycznych – wyjaśnia ekonomista. / Christof StacheSzef rosyjskiej służby migracyjnej o porażce polityki migracyjnej UEKryzys gospodarczy w Unii Europejskiej rozpoczął się w 2010 roku od Grecji, a następnie rozprzestrzenił się na inne kraje strefy euro. Szereg państw zetknęło się z trudnościami w zakresie refinansowania długu państwowego, w połączeniu ze wzrostem deficytu budżetowego. Grecja, Irlandia i Portugalia musiały zgodzić się na wprowadzenie ostrej polityki oszczędnościowej w zamian za wielomiliardowe kredyty UE i MFW. Do kryzysu zadłużenia w UE dołączył kryzys migracyjny, spowodowany ogromną falą uchodźców z krajów Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Według agencji ochrony granic zewnętrznych Unii Europejskiej Frontex, w 2015 roku do unii przybyło 1,8 miliona imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny na świecie jest największy do czasu II wojny światowej.",,
Sprawa przeciwko prezydentowi: były pracownik Kongresu zamierza pozwać Obamę,Były pracownik Kongresu USA prawnik Steven Valles zdecydował się na bezprecedensowy środek w amerykańskich przepisach karno-procesowych.,"/ Yuri GripasCzy Obama zdąży pozbyć się szefa NSA?Zamierza on złożyć do Międzynarodowego Trybunału Karnego w Hadze pozew przeciwko 44. prezydentowi USA Barackowi Obamie i jego administracji, a także przeciwko bankom JP Morgan, Bank of America i Wells Fargo na łączną sumę 41 milionów dolarów. W rozmowie z korespondentem RT kiedyś odnoszący sukcesy biznesmen wyjaśnił istotę swoich żądań i poinformował o swojej decyzji o zwróceniu się do rosyjskich władz o obywatelstwo Federacji Rosyjskiej. W poszukiwaniu sprawiedliwości Amerykanin Steven Valles sam skontaktował się z redakcją RT z propozycją oświetlenia jego walki z władzami. Uważa on media głównego nurtu USA za stronnicze i nieobiektywne. Ponadto w trakcie procesu Valles liczy na otrzymanie rosyjskiego obywatelstwa. „Jeśli będę miał tak silne oparcie, jak Rosję, szanse na pociągnięcie Obamy do odpowiedzialności rosną” — zapewnia. Jest to bezprecedensowy przypadek związany z ważnym wydarzeniem we współczesnej historii światowej gospodarki — początkiem kryzysu hipotecznego w USA w 2008 roku, który przerodził się w globalną zapaść finansową. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisObama broni Trumpa? „Dajmy mu czas”Istotą pozwu Stevena Vallesa jest pociągnięcie Baracka Obamy i jego administracji, a także amerykańskich banków JP Morgan, Bank of America i Wells Fargo do odpowiedzialności karnej i administracyjnej za niewykonanie zobowiązań wynikającym z Aktu o odbudowie i reinwestycjach Ameryki (przyjętego w 2009 roku). „Żądam gruntownego dochodzenia w sprawie wypłat przewidzianych w akcie z 2009 roku, a także wynagrodzenia mojej rodzinie strat w wysokości 40 milionów dolarów i odszkodowania w wysokości 1 miliona dolarów. Ponadto żądam pociągnięcia do odpowiedzialności 44. prezydenta USA Baracka Obamy, jego administrację i banki JP Morgan, Bank of America, Wells Fargo” — czytamy w tekście pozwu Vallesa. Valles uważa, że Obama i członkowie jego administracji naruszyli paragraf 241 artykułu 18. Konstytucji Stanów Zjednoczonych: „Jeśli osoba została poddana presji ekonomicznej, co doprowadziło do szkody dla jej zdrowia i życia, podlega to karze do 10 lat”. Valles powołuje się także na paragraf 242: „ Naruszenie naturalnych praw człowieka, w tym prawa do własności prywatnej, podlega karze pozbawienia wolności na różny okres, w tym na dożywocie”. W trakcie prezydentury Obamy Steven Valles próbował wnieść pozwy do sądów okręgowych stanów Oklahoma, Illinois, New Jersey i Kolumbia. „Odmówiono z powodu brak znamion przestępstwa” — taką odpowiedź udzieliły te instancje sądowe. REUTERS / Yuri GripasObama nazwał Rosję wojskowym supermocarstwemStraciwszy nadzieję na sprawiedliwość w Stanach Zjednoczonych, Steven Valles zamierza skierować swój pozew do Międzynarodowego Trybunału w Hadze. Ma on nadzieję na triumf sprawiedliwości i szeroki oddźwięk w mediach. Gdzie są pieniądze? Akt o odbudowie i reinwestycjach Ameryki to najbardziej ambitny pakiet finansowy w historii USA przyjęty w 2009 roku w celu stymulowania gospodarki po pierwszym i najtrudniejszym etapie kryzysu kredytów hipotecznych w 2008 roku. Całkowita kwota wyniosła 787 miliardów dolarów, z czego 224 miliardy dolarów miały zostać przeznaczone na ulgi dla działalności gospodarczych oraz wypłaty dla pracujących Amerykanów, a 275 miliardów dolarów — na zamówienia publiczne i kredyty (projekty infrastrukturalne i efektywności energetycznej były priorytetowe), a także 200 miliardów dolarów na stworzenie 640 tysięcy nowych miejsc pracy. „Ten program (akt z 2009 roku — red.) nie pomógł, ponieważ potrzebne było coraz więcej pieniędzy na wsparcie bankrutów. Rząd musiał zrezygnować z prób zatkania tej czarnej dziury, w przeciwnym razie ucierpiałaby sfera społeczna” — powiedział RT były ekonomista JP Morgan Jim Ball. Z kolei Steven Valles oświadczył, że według jego obserwacji wypłaty na podstawie aktu ustały w chwili rozpoczęcia kampanii w Libii, Syrii i Iraku w 2011 roku. Wcześniej amerykański kanał Fox News informował: z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że rząd Stanów Zjednoczonych zamiast na ratowanie bankrutujących firm skierował środki na finansowanie operacji wojskowych na Bliskim Wschodzie. / Brendan SmialowskiObama obiecał protekcję sojusznikom USA„Uważam, że Barack Obama i jego administracja ponoszą za to osobistą odpowiedzialność. Przecież prezydent USA podpisał akt o pomocy bankrutom dosłownie na dwa miesiące przed jego reelekcją. Szybko przepchnął go w Kongresie, aby stworzyć pozory pomocy dla obywateli Ameryki. A kiedy potrzeba głosów zniknęła — zmieniły się jego priorytety” — wyjaśnił Steven Valles RT. Ekonomista Jim Ball uważa, że Valles ma niewielkie szanse na powodzenie. „Wątpię, aby udało mu się osiągnąć wyrok dla Obamy. Podczas takich kryzysów po prostu jest niemożliwe, aby wszystkich uratować. Dobrze, że udało się powstrzymać bankructwo agencji hipotecznych Fannie Mae i Freddie Mac” — wyjaśnił. Upadek amerykańskiego snu Steven Valles urodził się w stanie Oklahoma w rodzinie zamożnego biznesmena. W 2010 roku Stephen startował w wyborach do Senatu z jego rodzinnego stanu. W Tulsa — drugim co do wielkości mieście stanu — jego rodzina miała sieć klubów golfowych Wallace i firmę deweloperską Wallace Estate Co. W ciągu 10 lat rodzinny interes rozrósł się do budowy kondominium w Chicago i elitarnego kompleksu mieszkalnego Burnham Park Plaza. Rodzina założyła również izbę adwokacką Wallace Justice Institute, która zajmowała się świadczeniem pomocy prawnej bankrutom i współpracowała z Połączonym Komitetem Ekonomicznym Kongresu USA. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisBiały Dom: Obama i Trump nie znaleźli wspólnego językaSpółka Wallace Investments & Wallace Estate Co trzymała 40 milionów dolarów na swoich rachunkach w jednym z największych amerykańskich banków — Lehman Brothers. Bankructwo banku w 2008 roku zmusiło Stevena do sprzedaży firmy za 12,5 miliona dolarów. Wszystkie środki do ostatniego centa poszły na spłatę zaległego wynagrodzenia pracowników. Ojciec Stevena nie mógł przeżyć utraty rodzinnego interesu i zmarł tydzień po sprzedaży spółki. Steven Valles wzywa innych bankrutów do przyłączenia się do niego i złożenia pozwu zbiorowego: „Niestety większość moich towarzyszy niedoli woli zapomnieć o obiecanych pieniądzach: nie chcą rozwiązywać trudnych zagadnień prawnych w sądzie. Ale mam nadzieję, że po tym, jak RT opowie o mojej propozycji, do tego pozwu przyłączą się inni. Trump obiecał umieścić Hillary Clinton w więzieniu, może on zwróci uwagę także na to, co zrobiła administracja Obamy”.",,
Ukraina: dzień Bohaterów Niebiańskiej Sotni nie obył się bez incydentów,Około 50 osób w mundurach maskujących zajęło część pomieszczeń w jednym z hoteli przy Placu Niepodległości w Kijowie.,"/ Sergei SupinskyW centrum Kijowa słychać apele o przeprowadzenie bezterminowego protestuDziennikarze dowiedzieli się, że należą oni do organizacji „Radykalne Siły Prawicowe”. W hotelu urządzili swój sztab i naradzają się co do dalszych działań. Członkowie organizacji wpuszczają do środka gości hotelu, z wyjątkiem przedstawicieli mediów. „Radykalne Siły Prawicowe” zrzeszają działaczy kilku skrajnie prawicowych organizacji, w tym byłych członków ""Prawego Sektora” i batalionu ""Azow”. Wielu z nich uczestniczyło w działaniach zbrojnych. Do incydentu doszło również w Odessie podczas odsłonięcia pomnika Bohaterów Niebiańskiej Sotni. Powodem było to, że przewodniczący odeskiej rady obwodowej Anatolij Urbanskij zaczął wygłaszać swoje przemówienie po rosyjsku, co wzbudziło sprzeciw uczestników uroczystości. Kolejny incydent miał miejsce w Kijowie. Ukraińscy nacjonaliści z batalionu OUN zdewastowali należący do oligarchy Rinata Achmetowa Alfa Bank. Wcześniej protestujący obrzucali kamieniami budynek „córki” Sbierbanku. Uczestnicy protestów na Placu Niepodległości rozpalili ogniska w metalowych beczkach, by się nieco rozgrzać. Słychać muzykę i przemówienia aktywistów, którzy wyrażają swoje niezadowolenie z polityki obecnych władz. Ze sceny słychać również apele o przynoszenie materiałów do budowy barykady. Ogłoszono, że dziś w centrum Kijowa pojawi się miasteczko namiotowe.",,
Media: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”,"Decyzja Wielkiej Brytanii o tym, aby zostać członkiem tworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych to kwestia przetrwania, ponieważ USA juz nie mogą dominować w światowej historii, pisze amerykański portal internetowy.","Decyzja Wielkiej Brytanii o tym, aby zostać członkiem tworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB — Asian Infrastructure Investment Bank), to wydarzenie epokowe, które być może wieszczy koniec „wieku Ameryki” i nastanie „wieku Azji”, pisze The Huffington Post. / JIM WATSONGlobal Research: Chiny sygnalizują Obamie, aby ten „zatrzymał się”Ani jeden sojusznik nie był tak oddany USA jak Wielka Brytania, która teraz zdecydowała się zabezpieczyć się i pracować z Pekinem tak samo, jak z Waszyngtonem. „Ale to kwestia przetrwania. Jeśli Londyn nie będzie służyć finansowym i ekonomicznym interesom rosnących Chin, to może w XXI wieku odejść na drugi plan” – uważa gazeta. ""USA nie mogą już dłużej dominować w światowej historii” – dodaje ona. Zdaniem The Huffington Post, nerwowa reakcja Białego Domu była nieprzewidywalna i nierozsądna. Każda obiektywna ocena pokazałaby, że AIIB jest dla Azji niezbędny, według Azjatyckiego Banku Rozwoju kontynent powinien wydać co najmniej 8 trylionów dolarów na inwestycje w sferze infrastruktury. Jednocześnie Bank Światowy, w którym dominują Amerykanie i związane z nimi instytucje nie mogą zrealizować tego wymogu, zauważa gazeta. . Sergej GunieewChang: Moskwa i Pekin blisko stworzenia „osi Niedźwiedzia i Smoka”Jak pisze The Huffington Post, USA odciągały inne państwa od pomysłu przyłączenia się do nowego banku tworzonego przez Chiny. Wcześniej Australia i Korea Południowa powstrzymały się od udziału w projekcie z powodu sygnałów płynących z Waszyngtonu, ale teraz, po decyzji podjętej przez Londyn, nie ma już takiej potrzeby, uważa gazeta. Bank Światowy jest narzędziem amerykańskiej polityki zagranicznej i nie może służyć jako model AIIB. Jednocześnie przyłączenie się Wielkiej Brytanii do nowego banku może podnieść standardy kierowania tą międzynarodową instytucją, zauważa The Huffington Post. Wcześniej informowano, że Francja, Niemcy i Włochy tak samo, jak i Wielka Brytania, zgodziły się na przyłączenie do tworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych. . Artem KreminskyByły premier Japonii: sytuacja na Krymie różni się od tego, co pokazują japońskie mediaAIIB jest potencjalnym konkurentem Banku Światowego, w ktorym dominują USA i Japonia. Decyzja Wielkiej Brytanii wywołała niezadowolenie Waszyngtonu. Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy oświadczyła gazecie Financial Times, że Londyn „stale podporządkowuje się” Chinom. AIIB został stworzony w 2014 roku z inicjatywy Chin. Celem banku jest finansowanie infrastrukturalnych projektów w Regionie Azji i Pacyfiku. Kapitał zakładowy banku wynosi 50 miliardów dolarów.",,
Bank Światowy widzi pierwsze oznaki stabilizacji gospodarczej na Ukrainie,"Bank Światowy widzi pierwsze oznaki stabilizacji gospodarczej na Ukrainie i przewiduje wzrost PKB na poziomie 1% w 2016 roku, a w 2017 roku o 2% - powiedział w piątek dyrektor banku ds. Ukrainy, Białorusi i Mołdawii Qimiao Fan.",". Mikhail PolinchakNew York Times nazwała Ukrainę „skorumpowanym bagnem”„Obecnie widzimy pierwsze oznaki stabilizacji. Wydaję mi się, że pod koniec ubiegłego roku zaczęły się one pojawiać. Teraz przewidujemy, że PKB może wzrosnąć o 1% w 2016 roku, a w 2017 roku o 2%. Oczywiście ta prognoza będzie zależała w znacznym stopniu o dwóch kwestii: rozwoju konfliktu na wschodzie (Ukrainy); wzrost nastąpi w przypadku braku jego eskalacji; po drugie – będzie zależeć od tego, czy będą kontynuowane reformy” – powiedział Qimiao Fan. Ponadto zauważył, że na Ukrainie gwałtownie wzrosło ubóstwo. Analitycy Banku Światowego zaobserwowali pogorszenie się warunków na rynku pracy: płace realne spadły w grudniu 2015 roku o 13% w porównaniu z ubiegłym rokiem, a poziom bezrobocia pod koniec 2015 roku był wysoki i wynosił 9,5%.",,
Wyodrębnienie dla Ukrainy 500 mln dolarów od BŚ w celu załadowania gazu jest zagrożone,"Kijów nieustannie odracza decyzję w sprawie reformy podatkowej w ramach przygotowania budżetu na 2016 rok, co zagraża stabilności makroekonomicznej kraju, powiedział dyrektor Banku Światowego ds. Ukrainy Qimiao Fan.","Wyodrębnienie dla Ukrainy 500 mln dolarów od Banku Światowego w celu załadowania gazu jest zagrożone z powodu opóźnienia w przyjęciu reformy podatkowej, oświadczył dyrektor Banku Światowego ds. Ukrainy, Białorusi i Mołdawii Qimiao Fan. Fotolia / aviavladUkrainie grozi deficyt budżetowy„Naftogaz Ukrainy” wcześniej planował otrzymać pożyczkę od Banku Światowego w wysokości 500 milionów dolarów na załadowanie gazu do końca bieżącego roku, rozpatruje możliwość wykorzystania tych pieniędzy na zakup między innymi rosyjskiego gazu. „Obecnie przygotowujemy 500 milionów dolarów gwarancji dla „Naftogazu” w celu zakupu gazu dla zapewnienia Ukraińcom bezpieczeństwa gazowego i niezawodności dostaw podczas tej zimy. Ale myślę, że wszystkie te działania są obecnie zagrożone ze względu na stałe odroczenia konsensusu w sprawie reformy podatkowej w ramach przygotowania budżetu na 2016 rok”, — powiedział przedstawiciel Banku Światowego przemawiając na forum dla zrównoważonego wykorzystywania zasobów. „Stabilność makroekonomiczna jest ważna dla przetrwania Ukrainy… Jest bardzo ważne, aby ukraińskie władze — rząd, administracja prezydenta i parlament — zjednoczyły się, aby wspólnie uzgodnić reformy podatkowe. Ważne jest, aby władze doszły do porozumienia w sprawie zrównoważonego budżetu na rok 2016, bez tego stabilność makroekonomiczna będzie zagrożona”, — powiedział Qimiao Fan. . Alexandr MaksimenkoJaceniuk: Ukraina za 10 lat osiągnie niezależność energetyczną od RosjiJak oświadczył w niedzielę premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk, gabinet ministrów Ukrainy 9 grudnia zatwierdzi projekt budżetu państwa na 2016 rok i reformy podatkowej, a wcześniej one będą rozpatrywane na posiedzeniu narodowej rady reform pod przewodnictwem prezydenta Petra Poroszenki. Opracowany przez Ministerstwo Finansów projekt budżetu państwa na rok 2016 przewiduje wzrost PKB o 2% przy stopie inflacji 12%. Rząd planuje uchwalić budżet państwa jednocześnie z reformą podatkową. Przed przyjęciem budżetu państwa rząd planuje uzgodnić go z członkami koalicji parlamentarnej.",,
Czołowi naukowcy nuklearni będą dyskutować w Moskwie o przyszłości przemysłu jądrowego,1 czerwca w Moskwie rozpoczęło się jedno z największych międzynarodowych forum atomowych „ATOMEXPO 2015”.,"Przedstawiciele międzynarodowych, rządowych i publicznych organizacji, rosyjskich i zagranicznych firm oraz czołowi eksperci w dziedzinie przemysłu jądrowego przybyli do Moskwy, aby wziąć udział w specjalistycznym kongresie i wystawie. W tym roku głównym tematem forum jest: „Energia jądrowa — impuls rozwoju społeczno-gospodarczego”. flickr.com / The Official CTBTO Photostream Ratujcie przed głupotą zachodnią uzbrojoną w broń jądrową„Dzisiaj energetyka nuklearna napotyka dwa główne problemy: personel i opracowanie technologii pochówku odpadów radioaktywnych o okresie połowicznego rozpadu powyżej kilkuset lat”, — powiedział dziekan Wydziału Inżynierii Fizycznej Narodowego Uniwersytetu Badań Jądrowych Moskiewskiego Instytutu Inżynierii Fizycznej Georgij Tichomirow. „Teraz pieniądze są ważną częścią naszego życia. A inteligentni ludzie mogą zarobić na wiele sposobów. Programista może pracować w banku, a może również pracować w firmie „Rosatom”. I jeśli bank płaci mu dwa razy więcej i tam nie ma takiej odpowiedzialności, jaka występuje podczas pracy z technologiami jądrowymi, to oczywiście pójdzie on do banku. Dlatego w wielu krajach problem zastępowania specjalistów w obiektach wykorzystujących technologie nuklearne słono kosztuje. Drugim problemem są odpady radioaktywne. W niektórych krajach wybierane są projekty, kopane tunele, budowane obiekty doświadczalne do transmutacji odpadów — przerobienia ich w ten sposób, aby ich okres połowicznego rozpadu obniżyć do maksimum 100 lat. Tyle lat my już jesteśmy w stanie zagwarantować ich utrzymanie. Czyli w najbliższej przyszłości będziemy albo rozwijać prędką energetykę, dopalać te odpady i faktycznie rozwiązywać problem ich akumulacji, albo przechowywać je w głębokich sztolniach, które gwarantują ich izolację”, — powiedział Tichomirow. AP Photo / Rahmat GulRosja wezwała NATO do rezygnacji z praktyki wspólnych misji nuklearnychPrzemysł jądrowy to nie tylko energetyka, ale także medycyna nuklearna. „Dzisiaj medycyna jądrowa jest powszechnie stosowana we wszystkich krajach rozwiniętych. Na przykład w Niemczech, które w dłuższej perspektywie postanowiły zrezygnować z energii jądrowej. W piwnicach klinik w Europie i Stanach Zjednoczonych znajdują się tysiące akceleratorów. Wytwarzają one krótkotrwałe radioaktywne preparaty do terapii i diagnostyki”, — powiedział ekspert. Według Tichomirowa technologie jądrowe, w tym energetyka jądrowa, mają przyszłość co najmniej przez następne 100-200 lat. „Być może za 100 lat znajdziemy coś bardziej wyjątkowego, ale jestem pewien, że przed promieniowaniem nie uciekniemy. Ponieważ nawet słońce jest źródłem promieniowania. W odniesieniu do energetyki jądrowej chciałbym wierzyć, że w przyszłości oprócz reaktorów termicznych, które stanowią dziś podstawę floty reaktorów, będą również pracować reaktory prędkie. Ich zastosowanie o 100 razy zwiększają zapasy paliwa jądrowego na Ziemi”.",,
Bank Rosji wyemitował kolekcjonerskie monety z okazji MŚ 2018,Bank Rosji wyemitował monety kolekcjonerskie z okazji MŚ 2018. Nakład każdej monety - 24 tys. sztuk.,Więcej na temat MŚ 2018 tutaj.,,
"Reparacje od Niemiec: Grecja nie odpuszcza, czy Polska pójdzie jej śladem?","25 czerwca jest bardzo ważną datą dla mieszkańców niedużego greckiego miasta Distomo, ponieważ właśnie tego dnia rozstrzygnie się, czy dostaną 70-80 mln euro odszkodowania od Niemiec za pośrednictwem… Włoch.","Mroczna 75. rocznica strasznej tragedii w Distomo była obchodzona 10 czerwca. Tego dnia w 1944 roku niemieccy okupanci dokonali bezprecedensowej zbrodni w tym malutkim miasteczku. „Masakra w Distomo” zapisała się w nowożytnej greckiej historii jako jedno z największych morderstw, dokonanych na nieuzbrojonej ludności cywilnej. Distomo stało się znane na całym świecie po tym, jak żołnierze SS zabili 228 mieszkańców, wśród których były kobiety i dzieci. W Distomo doszło do brutalnej masakry na ludności cywilnej. Wśród zamordowanych było 58 dzieci w wieku do 15 lat. To naruszenie międzynarodowych praw człowieka. Jest to zbrodnia, której nie wolno pozostawić bezkarnej – powiedział w rozmowie ze iem urzędujący burmistrz gminy Distomo-Arachowa-Andikira Ioannis Georgakos (jego pełnomocnictwa wygasają we wrześniu – red.). Mieszkańcy Distomo do dziś próbują walczyć o sprawiedliwość i odszkodowanie za zbrodnie, popełnione na przodkach. AP Photo / Czarek Sokolowski Reparacje? To absurdalne roszczenia„Niezależnie od tego, ile minęło lat, zbrodnie przeciwko ludzkości, popełnione nie tylko w Distomo, ale także w innych regionach, muszą zostać ukarane. Powinniśmy przeciwstawić się nazizmowi i faszyzmowi” – podkreślił w rozmowie z agencją nowo wybrany burmistrz gminy Distomo-Arachowa-Andikira Yiannis Stathas (obejmie urząd we wrześniu – red.). Obecnie w ramach rekompensaty miasto domaga się części własności Deutsche Bahn – niemieckiej firmy państwowej z aktywami na terytorium Włoch. HISTORIA PROBLEMU Jeszcze w 2001 roku Sąd Najwyższy Grecji Areopad wydał wyrok ws. konfiskacji niemieckich nieruchomości na rzecz Distomo w ramach odszkodowania za zbrodnie, popełnione przez nazistów. Chodziło o nieruchomości Instytutu Goethego na terytorium Grecji. Wówczas orzeczenie sądu nie zostało wprowadzone w życie, ponieważ nie podpisał go minister sprawiedliwości kraju. Obecnie kwestia odszkodowań znajduje się w kompetencji rządu – mówi Georgakos. Zdjęcie : Seidel„Oświadczenia Polski o reparacji od Niemiec świadczą o wycofaniu się w sferze współpracy""Nie widząc żadnych postępów w rozstrzygnięciu problemu na terytorium Grecji, mieszkańcy Distomo w 2004 roku postanowili wykorzystać zapis Rady Europejskiej zgodnie, z którym wyrok sądu jednego państwa może zostać wykonany na terytorium innego kraju członkowskiego RE i przekazali swoje roszczenia do Włoch, domagając się, żeby postanowienie sądu zostało wprowadzone w życie na terenie sąsiada. „Sprawa została przekazana do Włoch, ponieważ żaden inny kraj nie chciał wziąć problemu Distomo na siebie. Ostatecznie będzie ona rozpatrywana w Sądzie Najwyższym Włoch” – podkreślił polityk. W 2008 roku włoski sąd apelacyjny uznał wyrok greckiego sądownictwa za ostateczny i oprócz tego zgodził się na jego wykonanie we Włoszech. Wówczas Niemcy zwróciły się do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze, chcąc wykorzystać swoje prawo do niepodporządkowywania się jurysdykcji innych krajów (tak zwany „immunitet państwa”) wobec pozwów prywatnych. W 2012 roku Trybunał w Hadze przychylił się do tej zasady prawa międzynarodowego w sporze z Włochami. . Reparacje od Niemiec. Polski poseł zdradza kwotę„Międzynarodowy Trybunał w Hadze przyznał, że istnieją roszczenia, które powinny zostać uregulowane między dwoma państwami (Włochami i Niemcami)” – wspomina nowo wybrany burmistrz Distomo. W 2014 roku po staraniach mieszkańców miasta sprawa wróciła na wokandę Sądu Konstytucyjnego Włoch. Sąd postanowił między innymi, że zasada immunitetu państwa nie dotyczy przestępstw wojennych i zbrodni przeciwko ludzkości. Orzekł ponadto, że Włochy również mają prawo domagać się odszkodowań od Niemiec za masowe mordy w czasie II wojny światowej. Dzięki wsparciu niemieckiego adwokata Joachima Lau udało się również zablokować środki finansowe Deutsche Bahn na terytorium Włoch. Naszemu adwokatowi udało się zablokować około 70-80 mln euro w Deutsche Bahn. Rozprawa sądowa odbędzie się 25 czerwca w Sądzie Kasacyjnym w Rzymie. Jeśli wyrok wejdzie w życie we Włoszech, dostaniemy pieniądze niezależnie od tego, czy grecki rząd postawi swój podpis, czy też nie – powiedział Stathas. / Louisa GouliamakiKolejny kraj domaga się reparacji wojennych od NiemiecOprócz tego nowo wybrany burmistrz Distomo-Arachowa-Andikira tłumaczy, że są trzy dodatkowe sprawy, które dotyczą reparacji wojennych i odszkodowań, które bardzo dobrze zna, ponieważ był członkiem Krajowej Rady Komisji ds. Reparacji i Odszkodowań Niemiec, a także członkiem międzypartyjnej komisji parlamentarnej ds. odszkodowań (2013-2015). „Nie możemy zapominać, że wszystkie tragedie muszą zostać zrekompensowane. Zniszczone drogi, mosty, bydło, fabryki itd... Według ocen międzypartyjnej komisji parlamentarnej straty wynoszą około 300 mld euro. Druga kwestia związana jest z przymusową pożyczką, wypłaconą Niemcom. W 1942 roku III Rzesza zmusiła centralny bank Grecji do wypłaty bezprocentowego kredytu w wysokości 1,5 bln greckich drachm w celu pokrycia „wydatków okupacyjnych” na utrzymanie niemieckiej armii. Pieniądze nie zostały oczywiście zwrócone. Dług szacowany jest na 15 mld euro. AP Photo / Markus SchreiberSzef MSZ: będziemy rozmawiać z Niemcami nt. reparacjiTrzecia sprawa wiąże się ze znaleziskami archeologicznymi, które zostały wywiezione z kraju. „To jedyna kwestia, w ramach której Niemcy (z nami – red.) współpracują i rzeczywiście oddają artefakty” – podkreślił. 4 czerwca roku ambasador Grecji w Berlinie przekazał notę werbalną do Ministerstwa Spraw Zagranicznych Niemiec zgodnie z decyzją, podjętą przez Parlament Grecji 17 kwietnia przeważającą większością głosów ws. reparacji wojennych od RFN z czasów II wojny światowej. Pomimo to niemiecki rząd uważa sprawę odszkodowań wojennych za zamkniętą. Jak powiedział kilka dni później rzecznik rządu RFN Steffen Seibert, sprawa reparacji „pod względem prawnym, jak i politycznym została ostatecznie zamknięta”. Kolejny rząd Grecji i wszyscy Grecy powinni spodziewać się oficjalnej, pisemnej odpowiedzi od niemieckiego państwa – powiedział Yiannis Stathas. BILION DLA POLSKI? . Sergey VelichkinBursztynowa Komnata odnaleziona na Mazurach?Suma odszkodowań, których Polska może domagać się od Niemiec za II wojnę światową, to około biliona dolarów – powiedział poseł Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej Arkadiusz Mularczyk. Powstał dokument, który w sposób kompleksowy szacuje straty poniesione przez Rzeczpospolitą podczas II wojny światowej. Dokument, który możliwie precyzyjnie obrazuje wszelkie zniszczenia z bardzo różnych perspektyw, oczywiście te, które daje się w jakikolwiek sposób wycenić – powiedział Mularczyk w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”. To do przywódców naszego państwa należy decyzja, co zrobią z tym dokumentem, choć sądzę, że dość szybko całość raportu pozna także opinia publiczna. Osobiście uważam, że dobrym pomysłem byłoby upublicznienie dokumentu 1 września r., a więc w 80. rocznicę niemieckiej napaści na Polskę – zaznaczył. . Władimir FedorenkoPuszkow ostro o słowach Dudy: „Niech Pan się poduczy historii”Jak podkreślił, nie chce jeszcze ujawniać końcowej sumy. – Ale mogę powiedzieć, że nasze wyliczenia znacznie przekroczyły kwotę przyjętą tuż po wojnie – powiedział dodając, że raport o stratach wojennych przygotowany w 1947 roku przez Biuro Odszkodowań Wojennych wycenił polskie starty na 48 mld ówczesnych dolarów, co obecnie daje 850 mld dolarów. Na pytanie dziennikarzy, czy suma strat w raporcie przygotowanym przez kierowany przez niego zespół to więcej niż bilion dolarów, odpowiedział: „Są panowie blisko”. SPRAWA JEST ZAMKNIĘTA . Vladimir Astapkovich„New American”: Polacy wymagają reparacji od Rosji i Niemiec z pomocą TrumpaNiemieccy politycy i eksperci mówią jasno, że sprawę reparacji wojennych uważają za zamkniętą. Oświadczenia Polski na temat ewentualnych reparacji od Niemiec są niczym innym jak hałasem politycznym, powiedział owi profesor politologii z Wolnego Uniwersytetu Berlińskiego Niels Diederich. Sądzę, że to niezwykle dziwne, że 75 lat po zakończeniu wojny te kwestie zostały przedstawione w tym świetle. Tym bardziej, że NRD i była Republika Federalna Niemiec dokonały w swoim czasie wypłat kompensacji, te wypłaty są poparte odpowiednimi umowami. Dzisiaj jest to tylko polityczny szum, który prawnie nie ma solidnych podstaw – powiedział Diederich. Rząd niemiecki wielokrotnie stwierdzał, że nie zamierza dokonywać płatności na rzecz Polski. Berlin uważa, że wypłacił już wystarczająco duże odszkodowania i nie ma powodu kwestionować odmowy przez Polskę reparacji w 1953 roku. / Christof StacheMSZ Niemiec: kwestia wypłaty reparacji dla Polski jest zamknięta„Uważam stanowisko niemieckiego rządu za słuszne. Berlin podkreśla gotowość do współpracy gospodarczej i pomocy tym krajom, które jej potrzebują. Jednak temat reparacji powinien zostać usunięty z porządku dziennego” – uważa niemiecki ekspert. Według Diedericha historia reparacji wojennych, których domagają się Polska i Grecja, „świadczy raczej o wycofaniu się w sferze współpracy” w Europie. Trudno mówić o przyczynach tej sytuacji, ale wydaje się, że kraje, które gospodarczo korzystają ze swoich powiązań z UE, chcą opuścić ścieżkę współpracy i mówić coraz bardziej nacjonalistycznym tonem. To aluzja do rozkładu. Nasuwa się pytanie, dlaczego Polska i Grecja w swoim czasie tak nalegały na przyjęcie do UE – powiedział Diederich. Przypomnijmy, że podczas konferencji poczdamskiej w 1945 roku osiągnięto porozumienie, zgodnie z którym Polska otrzymała reparacje z udziału ZSRR pochodzące ze wschodniej strefy Niemiec. Kilka lat później ZSRR i Polska Rzeczpospolita Ludowa zawarły porozumienie, które przerwało egzekwowanie reparacji od NRD od 1954 roku.",,
Dlaczego Turcja wywozi zapasy złota z USA?,"Powrót tureckiego złota jest „znakiem zbliżającego się końca” systemu walutowego, w którym dominują USA.","/ Eric PiermontTurcja grozi USACentralny Bank Turcji podjął wiosną decyzję o wycofaniu ze Stanów Zjednoczonych 220 ton zapasów złota. Największe banki komercyjne poszły za jego przykładem. Ambasador Instytutu Ludwiga von Misesa i konsultant Precious Metal Advisory Switzerland Claudio Grass wyjaśnił, dlaczego ten krok zapowiada nieunikniony powrót globalnej wielobiegunowej finansowości. - Co Pana zdaniem popchnęło Ankarę do wycofania rezerw złota z amerykańskiego Systemu Rezerwy Federalnej? — Wydaje mi się, że jest kilka powodów, ale powinna być główna przyczyna — to, że były towarzysz Erdogana Fethullah Gülen obecnie mieszka w stanie Pensylwania pod ochroną amerykańskiego rządu. Erdogan twierdzi, że Gülen współpracuje ze strukturami siłowymi w Turcji, które próbują usunąć go ze stanowiska. Dlatego ogłosił, że Gülen stał za próbą przewrotu, która miała miejsce półtora roku temu. W związku z tym — moim zdaniem — Erdogan więcej nie ufa Gülenowi i Amerykanom… Zdjęcie : TurkStreamTurecki Potok dosięgnie wybrzeża Turcji już w majuZ drugiej strony gospodarka obecnie ma trudności, a na tureckiego przywódcę od dłuższego czasu wywierana jest presja. Jednocześnie Erdogan i Stowarzyszenie Braci Muzułmanów konsekwentnie dążą do odrodzenia czegoś na kształt „Imperium Osmańskiego. Wersja 2"". Wydaje się, że rozumie on, iż złoto to pieniądze, zwłaszcza biorąc pod uwagę status złota w świecie muzułmańskim… i jego historyczny status prawdziwych pieniędzy. Dlatego ściągając zapasy złota pokazuje, że więcej nie liczy na USA jako na partnera. Turcja jest nadal sojusznikiem NATO, ale najwyraźniej Erdogan chce pójść swoją drogą, a złoto pozwala mu finansować i handlować walutą, która nie musi przechodzić przez międzynarodowy system bankowy. - Jak ten krok może wpłynąć na sytuację finansową w Stanach Zjednoczonych? Jedynie w ubiegłym tygodniu Chiny ogłosiły, że wprowadzają petro-juana. Miną lata, zanim stanie się on popularny. Najwyraźniej starają się zmienić status quo. Jaka jest Pana opinia na ten temat? . Alexei DruzhininErdogan: USA zagrażają Turcji- Tak, Chińczycy zaczynają handlować juanami, zabezpieczonymi rezerwami złota. Jednocześnie zamierzają zrobić tak, aby handel państw BRICS opierał się na złocie. Uważam, że świadczy to o tym, iż złoto znowu staje się częścią systemu i że Wschód stara się dywersyfikować ryzyko, jeśli chodzi o zamienienia pieniądza papierowego na złoto, co zabezpiecza przed ryzykiem związanym z naszym fałszywym systemem walutowym. - Czy inne państwa mogą pójść za przykładem Turcji? — Myślę, że właśnie to obserwujemy. Tendencja, że banki centralne wycofują swoje rezerwy złota, pojawiła się kilka lat temu. Świadczy to o tym, że państwa rozumieją, iż znacznie lepiej jest przechowywać rezerwy złota w swoim kraju. Jednocześnie, dlaczego zabierają swoje złoto, jeśli nie wierzą, że to pieniądz? Widzieliśmy, jak zachodnie banki centralne, np. w Niemczech, Holandii i na Węgrzech, wycofują swoje złoto, czyli próbują dywersyfikować ryzyko w odniesieniu do dolara amerykańskiego jako światowej waluty rezerwowej. - Co wywołało tendencję do kupowania złota i wycofywania go ze Stanów Zjednoczonych? Czy jest to związane z sytuacją geopolityczną od momentu objęcia urzędu prezydenta USA przez Donalda Trumpa? — Żyliśmy w amerykańskim imperium, które przejęło władzę po II wojnie światowej. Przez sześćdziesiąt lat poważnie zadłużyło się na świecie. Amerykański dolar zawsze był światową walutą. Nawet dziś około 60% wszystkich zapasów banków centralnych przechowuje się w dolarach USA. Jednocześnie, jeśli chodzi o handel międzynarodowy, dolar amerykański jest główną walutą. REUTERS / Heino Kalis„Wojna pomidorowa"" Rosji i TurcjiAle kupowanie złota i jego wycofywanie ze Stanów Zjednoczonych są wskaźnikami dezintegracji. Świadczy to o tym, że wracamy do świata wielobiegunowego. Znajdujemy się na końcu cyklu długu długoterminowego. Wszystko ma charakter cykliczny. Drukowali pieniądze z powietrza, tworzyli je z niczego przez prawie pięćdziesiąt lat, od czasu jak prezydent Nixon odszedł od złotego standardu. Od tego czasu dolar USA był dominującą walutą. Jednak zbliżają się do końca. Nie mogą walczyć z kryzysem zadłużenia, kumulując jeszcze większe zadłużenie. Moim zdaniem wszystkie wojny walutowe, które obserwowaliśmy przez ostatnią dekadę, dowodzą, że świat, który znaliśmy, zmienia się. Dosłownie rozpada się na części. - Czy ekonomiczne konsekwencje tego trendu przyśpieszą koniec amerykańskiego kierunku, a może minie jeszcze 15-20 lat, zanim zacznie się mówić o tym, że Chiny dogonią i przegonią USA? — Jeśli odwołamy się do historii, każde imperium rozpadało się po jakimś czasie. Tymczasem przez ostatnie tysiąc lat wszystkie imperia rozpadały się, gdy deprecjonowały swoją walutę, całkowicie ją osłabiały. Wydaje mi się, że obserwujemy to dziś. W 2008 roku otrzymali pożyczkę w wysokości prawie 140 bilionów dolarów, dziś to już 230 bilionów dolarów. Droga, którą przeszliśmy w ciągu dekady, nie ma precedensu w historii. Pewnego dnia będzie trzeba spłacić długi i — moim zdaniem — ten dzień się zbliża.",,
Die Presse: Koniec recesji w Rosji jest bliski,"Pomimo utrzymującego się ryzyka geopolitycznego, „odwilż transatlantycka” i zbliżenie z Chinami mogą pozytywnie wpłynąć na rosyjską gospodarkę – pisze austriacka gazeta „Die Presse”.","Fotolia / Justin W DennisAmbasada Kalifornii w Rosji. Nowa inicjatywa lidera grupy Yes CaliforniaWiele czynników może przyczynić się do polepszenia sytuacji gospodarczej w Rosji. Na przykład, prezydent elekt USA Donald Trump wezwał do poprawy stosunków z Moskwą. Jednocześnie Kreml zacieśnia współpracę z Chinami. — W przededniu wyborów w USA rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew spotkał się z premierem ChRL Li Keqiangiem, by omówić przede wszystkim kwestie związane z sektorem energetycznym. Przy czym wolumen obrotu handlowego między obu supermocarstwami ma być zwiększony do 400 miliardów dolarów rocznie – pisze „Die Presse”. Ceny ropy też rosną, a wraz z nimi wpływy z podatków do rosyjskiego budżetu. Austriacka gazeta cytuje analityka Deka Bank Nikolę Stephana, który zwraca uwagę na redukcję zadłużenia zagranicznego sektora prywatnego w Rosji. Według jego słów zmniejszył się odpływ kapitału z kraju, „w wyniku czego rezerwy walutowe nadal wynoszą 400 miliardów dolarów”. W 2017 roku rosyjska gospodarka wyjdzie z recesji, a wzrost PKB wyniesie 1,1%. Z kolei szef firmy inwestycyjnej East Capital Olle Olsson koncentruje się na coraz mniejszym uzależnieniu rosyjskiej gospodarki od sektora energetycznego. Jego zdaniem konsumpcja nabiera znaczenia, a sektor nieruchomości dobrze się rozwija.",,
Der Spiegel: Marzenia lobbystów już dawno się spełniły - cała prawda o TTIP,"Lobbyści ciągną z tzw. „współpracy regulacyjnej"" same korzyści: analiza projektów ustaw pod kątem ograniczeń, jakie mogą one stwarzać dla handlu, dokonuje się na długo przed rozpatrzeniem ich przez parlamentarzystów. Dotychczas działo się to poniekąd dobrowolnie, ale teraz taki porządek ma zostać zatwierdzony w porozumieniu o utworzeniu TTIP.","Jak pisze Der Spiegel, przemysł już teraz wykorzystuje dialog między USA i UE tak, aby zmniejszyć skuteczność europejskiego ustawodawstwa, albo w ogóle je zmienić. Max Bank z organizacji LobbyControl razem ze swoimi współautorami z organizacji pozarządowej Corporate Europe Observatory (CEO) cytuje sześć przypadków dowodzących tego, że to, czego obawiają się krytycy projektu utworzenia transatlantyckiej strefy wolnego handlu, dokonało się już dawno temu. . Sergey MamontovRogozin: Rosja nie pozwoli by znowu zawrzało w kotle bałkańskimOd początku nawiązania współpracy w 1998 roku urzędnicy obu stron spotykają się w regularnych odstępach czasu dla prześledzenia projektów ustaw pod kątem ewentualnych szkód jakie mogłyby one wyrządzić we wzajemnej wymianie handlowej. Jednocześnie, jak piszą autorzy badania, projekty te znajdują się pod coraz silniejszym wpływem Transatlantyckiego Dialogu Gospodarczego (TABD). Jako przykład opisywane są koleje losu zalecenia UE w zakresie tzw. odpadów elektrycznych. W 1998 roku Unia Europejska zamierzała wprowadzić zakaz wykorzystywania niebezpiecznych substancji w urządzeniach elektrycznych. W tym celu przygotowała stosowny projekt ustawy. Ale amerykańskie firmy, które poczuły się szczególnie zagrożone sprzeciwiły się niemu, wykorzystując do tego TABD, i wskazali na niebezpieczeństwo, jakie planowana ustawa unijnej Dyrekcji ds. Środowiska niesie dla handlu światowego. W rezultacie Komisja Europejska złagodziła swoje żądania w tym zakresie, i trzeba było poczekać jeszcze kilka lat nim zakaz używania szczególnie trujących środków ognioochronnych ujrzał światło dzienne. AP Photo / Rahmat Gul „Der Spiegel” opublikował tajny raport o porażce NATO w AfganistaniePonadto, Amerykanie „torpedowali"" też unijną inicjatywę z 1997 roku w zakresie walki z substancjami niszczącymi warstwę ozonową. Przeciwko niej wystąpiła grupa producentów czynników chłodniczych działająca w ramach TABD. Z punktu widzenia lobbystów, dialog regulacyjny odniósł też sukces w 2002 roku, kiedy to UE utworzyła mechanizmy kontroli finansowej, którymi miały też zostać objęte amerykańskie przedsiębiorstwa mające swoje filie w Europie. Przeciwko nim ostro wystąpiły amerykańskie banki. W rezultacie Amerykanie utworzyli własne organy kontrolne uznane koniec końców przez Europejczyków. AP Photo / Jim ColeJeb Bush: USA tracą światowe wpływy, a rola Putina rośnieKryzys finansowy jaki rozgorzał kilka lat później pokazał, że w rzeczywistości nikt już niczego nie kontrolował. Dla przykładu, londyńskie przedstawicielstwo AIG, największej na tamtą chwilę ubezpieczalni świata, zawierało, niepostrzeżenie dla wszystkich, ogromne umowy ubezpieczenia od niespłacenia kredytu. To, co dzieje się dziś dobrowolnie (i daje, nota bene, wątpliwe rezultaty), w przyszłości ma stać się czymś, od czego nie będzie już ucieczki. Powołane mają być transatlantyckie grupy robocze ds. przemysłu chemicznego, farmaceutycznego, czy też samochodowego. Środowiska przemysłowe zdążyły więc już zadbać o swoje interesy, upraszczając odnośne procedury. AP Photo / Kirsty WigglesworthNowa książka Assange'a ujawnia detale polityki USA wobec SyriiJednocześnie, „lobbyści występujący w interesach różnych przedsiębiorstw będą mieli możliwość ingerowania w dowolnym momencie w proces podejmowania decyzji — i to na długo przed przekazaniem tych czy innych inicjatyw w ręce polityków"" — uprzedza przedstawiciel LobbyControl Max Bank. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Waszczologia stosunków międzynarodowych,"Rozumiem motywacje szefa polskiej dyplomacji i, co więcej, większość z nich podzielam. Problem polega na tym, iż szczerość, otwartość i prostolinijność to w dyplomacji cechy, które rzadko pomagają osiągać założone cele.","REUTERS / Kacper PempelPolska: manifestacje Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „Wolne Media""Nowy włodarz Alei Szucha jest człowiekiem głębokiej wiedzy, szerokiego doświadczenia i, przynajmniej do czasu wstąpienia w szeregi PiS-u, chyba pozbawionym ideologicznego zacietrzewienia. Trudno więc podejrzewać, iż jego kontrowersyjne wypowiedzi są efektem niewiedzy, szaleństwa czy prowokacji i należy sądzić, iż po prostu najlepiej jak umie robi to w co wierzy. Wszystko wskazuje na to, iż główny polski dyplomata postanowił zastosować w działalności swojej i podległego mu aparatu te same metody, które wewnątrz państwa wciela jego partyjny i ideologiczny pryncypał, czyli pójść na wojnę z wszystkimi tymi, których uważa za wrogów państwa polskiego i szkodników interesu narodowego. I choć trudno odmówić takiemu podejściu szlachetności, warto zaznaczyć, iż jest ono obarczone ogromnym ryzykiem, związanym z szeregiem czynników, których wspólny mianownik stanowi miałkość wewnętrznej i zewnętrznej suwerenności państwa, w którego imieniu występuje przebrany w wyjątkowo fatalnie dobrane (to konstruktywna rada, nie szyderstwo, bo wciąż wierzę, że budżet Najjaśniejszej pociągnie, jeśli nie Savile Row czy via Monte Napoleone, to przynajmniej honorarium Zaremby z Nowogrodzkiej), workowate garnitury z lumpeksu były kowboj z Oregonu. / Brendan SmialowskiWaszczykowski będzie się domagał unieważnienia porozumienia NATO-RosjaDiagnoza, którą stawia polskiej polityce zagranicznej jej nowy woźnica jest niewątpliwie słuszna i w największym skrócie sprowadza się do konstatacji, iż przez 25 lat formalnie niepodległego bytu Polska sukcesywnie, w szeregu mniej lub bardziej udanych transakcji zbywała kolejne elementy swojej suwerenności, a więc działania na podstawie i w zgodzie z interesami narodu wyrażonymi przez jego demokratycznie wybraną reprezentację. Bo oczywiście, istnieje w Polsce władza ustawodawcza, wykonawcza i sądownicza, ale w ogromnej części jest ona przecież tylko fasadą, mydłem, ułatwiającym lepszy poślizg dla prawdziwych interesów realizowanych tu przez wielkie mocarstwa. W kraju, w którym większość przemysłu i usług, niemal 100% banków czy 70% mediów należy do obcego kapitału (który, jak okazało się podczas ostatniego kryzysu, wbrew rojeniom liberalnych utopistów jednak ma narodowość), premierzy, ministrowie i posłowie są w dużej części tylko bezwładnymi pionkami na boisku, którego kształt i linie graniczne wyznaczone zostały w innych gabinetach, nad innymi stołami i przy koniaczku znacznie droższym, niż ten, który podaje się w Alejach Ujazdowskich. . US Army / 1st Lt. Alexander JansenNational Interest: Polska wykorzystuje „rosyjskie zagrożenie”, by pozyskać budżet NATOZ sytuacją taką można się pogodzić (jak czynił to na przykład minister Sikorski zamykając ambasady i konsulaty, doszedłszy do absolutnie logicznego wniosku, iż z punktu widzenia kraju nie prowadzącego polityki zagranicznej są one źródłem rażącego marnotrawstwa sił i środków publicznych), lub przeciw niej wystąpić z pełną odpowiedzialnością podejmowanego politycznego i osobistego ryzyka. Bo nie po to USA, Niemcy, Francja i inni czempioni „lepszego świata"" przez lata użerali się z miejscową hołotą, dawali łapówki ministrom, układali się z oligarchami i odstawiali w Brukseli szopki pod hasłem „powrotu do europejskiego domu"" i „szczodrej pomocy krajom pokrzywdzonym przez historię"" załatwiając sobie taką strukturę gospodarki i takie prawo, które pozwoli utrzymać Polskę w półkolonialnym stanie wewnętrznej peryferii UE, aby teraz jacyś przypadkowo wybrani przez ciemnotę oszołomi psuli im z takim trudem poustawiane interesy. Stary meszetowski wyga dobrze wie, jak działają USA, UE, banki, koncerny oraz inni nasi „dobroczyńcy"" i doskonale zdaje sobie sprawę, iż wszystko to, co inwestują w Polsce owi „sojusznicy"" i „partnerzy"" zwraca im się po wielokroć na koszt „polskich fellachów"" (określenie lorda D'Abernona z czasów, kiedy został przerzucony znad Nilu do nadzorowania nadwiślańskich dzikusów). flickr.com / Lukas PlewniaWaszczykowski, czyli jastrząb, niby o „gołębim sercu”Najważniejsze hipotezy waszczologii, czyli sposobu patrzenia na stosunki międzynarodowe i pozycję w nich Polski przez szefa MSZ zdają się przedstawiać następująco: głównymi graczami na arenie światowej są i pozostaną państwa a dysponentami ich interesów narody; architektura światowych finansów, produkcji i handlu stanowi nadbudowę nad oligarchiczną bazą kontrolowaną przez kilka mocarstw utrzymujących pozory demokracji i wolności gospodarczej w celu bardziej efektywnej realizacji swych interesów narodowych; zachodni system sojuszy jest jedyną realną opcją gwarantującą przetrwanie i rozwój Polski, jednak UE i NATO nie stanowią jego jedynej i ostatecznej formy i mogą podlegać transformacji. I najważniejsze: bez zasadniczego przewartościowania zasad funkcjonowania naszego kraju w polityce międzynarodowej nie ma co marzyć o wyrwaniu się z „pułapki średniego dochodu"" (to takie poprawne polityczne określenie państwa o statusie kolonialnym) i uczynienia z przestrzeni miedzy Odrą i Bugiem kraju dynamicznego, dostatniego i komfortowego dla życia. / Emmanuel DunandSzef MSZ Polski: klucze do poprawy sytuacji polsko-rosyjskiej leżą w MoskwieO ile ta diagnoza jest słuszna, to stosowana od początku jego ministrowania i nasilona w ostatnich dniach terapia budzi wątpliwości co do perspektyw przeżycia pacjenta: szczytem naiwności byłoby wierzyć, iż ci, którym udało się kupić, wypożyczyć czy ukraść kawałki polskiej suwerenności będą je teraz dobrowolnie oddawać po pierwszym krzyku spod nastroszonych wąsów. Waszczologia jest bowiem nauką stosowaną, która wymaga nie tylko wiedzy i doświadczenia, ale także odpowiednich narzędzi i odzieży ochronnej. I przede wszystkim pragmatyzmu, bo choć, jak mawiał Józef Beck „próba sprzeciwienia się złemu jest zawsze najpiękniejszą możliwością działalności politycznej"", to jednak w tej branży częściej sprawdzają się słowa Talleyranda, iż „człowiek został obdarowany mową po to, aby ukryć swoje myśli"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Turcja wycofała zapasy złota z USA,W 2017 roku Bank Centralny Turcji wycofał wszystkie tureckie zapasy złota z amerykańskiej Rezerwy Federalnej - pisze gazeta Hürriyet.,"Jak zauważa gazeta, decyzję o zmniejszeniu ilości przechowywanych w USA sztabek złota Ankara podjęła w kontekście pogarszających się stosunków z Waszyngtonem. . Alexey FilippovTajemnica amnestii. Po co Rosji zbiegli oligarchowieTurcja zaczęła systematycznie wycofywać swoje złoto z Rezerwy Federalnej w 2017 roku, w USA przechowywała około 28,7 ton metalu szlachetnego — pisze gazeta. Fakt wycofania złota znajduje swoje potwierdzenie w opublikowanym wcześniej w kwietniu oficjalnym raporcie Banku Centralnego Turcji. W rubryce o przechowywanych w Rezerwie Federalnej USA tureckich rezerwach złota według stanu na 2016 rok stoi cyfra 28 tys. 689 kg, a według stanu na koniec 2017 roku stoją przekreślenia. Jak wynika z raportu Banku Centralnego Turcji, łączna ilość zapasów złota Turcji oceniana jest na 564,6 ton, czyli na ponad 20 mld w dolarowym ekwiwalencie. Jak wyjaśnia gazeta, wycofane z USA złoto zostało częściowo zwrócone Turcji, a częściowo ulokowane z Europie, w szczególności w Banku Centralnym Wielkiej Brytanii i w Banku Rozrachunków Międzynarodowych w Szwajcarii.",,
Fałszywe sondaże opinii publicznej pojawiły się w greckich mediach,"„Sondaż” opinii publicznej, zgodnie z którym większość Greków zagłosuje za ultimatum kredytodawców na referendum 5 czerwca jakoby zaprezentowany przez firmę GPO opublikowały dziesiątki mediów, w tym duże zagraniczne agencje.","Największe media Grecji opublikowały fałszywe dane sondażowe, zgodnie z którymi większość Greków zagłosuje za ultimatum kredytodawców na referendum 5 czerwca. Firma GPO (Greek public opinion), w imieniu której opublikowany został sondaż, zamierza „wszelkimi prawnymi metodami” bronić swoich interesów. . David B. GleasonBrian Becker: Rosja może zaprzepaścić marzenia Waszyngtonu o dominacjiW mediach 1 lipca pojawiły się dane sondażu, zgodnie z którym za ultimatum na referendum zamierza głosować 43,3% wyborców, a przeciwko — 39,9%. Biorąc pod uwagę niezdecydowanych wyborców media określały liczbę tych, którzy poprą propozycję kredytodawców na 47,1%, a tych, kto powie „nie” – na 43,2%. Po tym, jak wyniki tego „sondażu” ukazały się w prasie, firma badania opinii publicznej pośpieszyła z komentarzem, że opublikowane zostały fragmentaryczne dane bez wiedzy i udziału samej kompanii. AP Photo / Heribert ProepperDania chce być mniej atrakcyjna dla imigrantówStosunek do referendum w Grecji szybko się zmienia. Do zamknięcia banków 57 % Greków gotowych było powiedzieć „nie” ultimatum kredytodawców, 30 % — poprzeć je, a 13 % nie miało zdania. Po ogłoszeniu bankowskich wakacji i ograniczeniu wydawania gotówki liczba przeciwników ultimatum zmniejszyła się do 46 %, zwolenników wzrosła do 37 %, a „nie wiem” odpowiedziało 17 % respondentów. Gazeta „Etnos” 3 lipca opublikowała sondaż firmy Alco, zgodnie z którym „tak” powie 41,5% respondentów, a „nie” — 40,2%.",,
"Niemiecki deputowany: Bądźmy jak Putin, zabierzmy swoje złoto","„Putin pokazuje, co robić – odzyskajmy także nasze złoto z Nowego Jorku i Londynu!”. To nie jedyny post na Twitterze, w którym poseł Bundestagu Anton Friesen (partia AfD) próbuje wywrzeć presję na rząd federalny.","W wywiadzie dla Deutschland Anton Friesen przytoczył szereg powodów ze sfery finansowo-walutowej, dla których „Berlin ma przywrócić niemieckie złoto”. AfD opowiada się za „przywróceniem suwerenności” Niemiec. Dotyczy to nie tylko „współpracy na poziomie wojska lub służb specjalnych, ale także polityki pieniężnej”: Jeśli zagraniczne służby specjalne mogą z łatwością działać na niemieckiej ziemi, możemy mówić tylko o ograniczonej suwerenności. A jeśli niemieckie złoto jest przechowywane głównie w Nowym Jorku i Londynie, to na przykład w przypadku wojny Niemcy je stracą. Jeśli kryzys w strefie euro nasili się, a strefa euro upadnie, co nie jest wcale niewiarygodnym scenariuszem, możemy potrzebować złota na pokrycie nowej waluty krajowej, którą trzeba będzie stworzyć. Bank Federalny we Frankfurcie: „To zależy od Merkel” . Pavel LisitsynGdzie Polska trzyma swoje rezerwy złota? Deutschland zwrócił się do Banku Federalnego z pytaniem, jaka część rezerw złota Niemiec jest przechowywana w tym kraju, a jaka poza nim. Przedstawicielka Banku Federalnego odpowiedziała, wskazując na to, „że koncepcja przechowywania złota przewidywała, że do 2020 roku połowa (50%) rezerw złota w Niemczech będzie przechowywana we własnych sejfach Banku Federalnego we Frankfurcie. Cel ten został osiągnięty przed terminem w 2017 roku. W ten sposób złote magazyny są zamknięte”. „Bank Federalny jest formalnie niezależny, ale oczywiście jego polityka zależy od kanclerza federalnego, a tym samym od polityki rządu federalnego” – powiedział z kolei Friesen. Gdzie jest złoto Niemiec? AP Photo / Jens KalaeneNiemcy ufają bardziej Putinowi niż TrumpowiLatem 2017 roku odbyła się publiczna dyskusja na temat tego, że znaczna część niemieckich rezerw walutowych jest przechowywana za granicą i, według wielu obserwatorów i ekspertów, powinna zostać zwrócona do Niemiec. Następnie Deutschland rozmawiał z deputowanym do Bundestagu i ekspertem ds. rynku złota Peterem Boehringerem (AfD), z którym Friesen, jak sam przyznaje, aktywnie współpracuje w parlamencie. Boehringer wystąpił kiedyś z inicjatywą „Zwróćcie nasze złoto”: „Według pana Boehringera w tej chwili tylko 53% niemieckiego złota jest przechowywane w Niemczech. W szczególności 1710 ton jest przechowywanych we Frankfurcie, ale 1237 ton nadal znajduje się w Nowym Jorku, a kolejne 432 tony w Londynie. Warto zauważyć, że już dawno zabraliśmy nasze złoto z Paryża. Do 2017 roku nasze złoto było przechowywane u naszych bliskich sojuszników we Francji. Udało się i nie doszło do kryzysów dyplomatycznych ani problemów” – zaznaczył Friesen. Co mają wspólnego Putin i Charles de Gaulle? „Zasadniczo powiedziałbym, że Charlesa de Gaulle'a można uznać za przykład do naśladowania w każdym sensie” – zauważyl polityk z AfD, rysując ciekawą historyczną analogię: Ale de Gaulle działał kilkadziesiąt lat temu. W latach 60. zrobił dokładnie to, czego teraz domagam się ja i cała AfD – pozbawił inne kraje dostępu do francuskiego złota. Oznacza to, że zażądał od Stanów Zjednoczonych wymiany francuskich rezerw dolarowych na złoto, a następnie wysłania tego złota do Francji. Ponadto de Gaulle realizował tak zwaną „politykę pustych krzeseł”, aby przywrócić pozycję Francji jako potęgi międzynarodowej i europejskiej po II wojnie światowej. Często sprzeciwiał się interesom potężnych krajów zachodnich, w szczególności Stanów Zjednoczonych. Według Friesena obecna polityka Rosji w zakresie zakupu złota pod rządami prezydenta Władimira Putina i działania de Gaulle'a „pokrywają się z kontekstem i wymogami AfD”. Ostatecznie chodzi o pozbycie się globalnej dominacji dolara amerykańskiego za pomocą krajowych rezerw złota. Ważną kwestią jest niezależność od wiodącej światowej waluty – dolara. Nawiasem mówiąc, w tej walucie zawierane są transakcje z surowcami energetycznymi – ropą i gazem. Wiele krajów - Rosja, Chiny, Iran – pracuje nad położeniem kresu dominacji i hegemonii dolara. Na tym tle ważnym krokiem byłby powrót niemieckiego złota ze Stanów Zjednoczonych. Byłoby to bardzo pożądane – powiedział Friesen. Duże banki i MasterCard - przeciwnicy złota AP Photo / Keith SrakocicDlaczego VISA i Mastercard nie mają szans na chińskim rynkuIstnieją jednak na świecie „duże i wpływowe” siły, które chcą zachować pieniądze niepokryte przez złoto lub całkowicie je wyeliminować. To położyłoby kres niekończącym się spekulacjom i wpłynęłoby na przemysł finansowy, tworząc „miliardy dosłownie z niczego”, tylko poprzez spekulacje. Tacy „przeciwnicy złota” to, zdaniem polityka z AfD, systemy płatności Visa i MasterCard, a także duże międzynarodowe banki. „Pracują już nad społeczeństwem, w którym nie ma gotówki i zdecydowanie aktywnie się temu będą sprzeciwiać. Nie można nie doceniać siły takich koncernów i banków działających na całym świecie” – podsumował Anton Friesen.",,
"""Polscy przywódcy wręcz marzą o tym, aby heroicznie zginąć na wojnie na Wschodzie""","Rozmowa z politykiem, ekspertem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Konradem Rękasem.","— Po przeglądzie publikacji w polskich mediach trudno oprzeć się uczuciu, że wojna jest już u progu Polski i wisi tylko na włosku. O tym napisał w „Gazecie Wyborczej"" redaktor Bartosz Wieliński. I zapytuje: „Co robi polska dyplomacja?"". Może Pan coś o tym wie? . Igor ZaremboW Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem . Viktor TolochkoCo poradzili Poroszence przywódcy Francji i Niemiec?— Przede wszystkim, aby coś robić, to musiałoby istnieć. Tymczasem od dłuższego czasu III Rzeczpospolita nie posiada żadnej dyplomacji, a jedynie propagandę, i to na bardzo niskim poziomie. To po pierwsze. Po drugie, media, które w Polsce funkcjonują, media koncernów zachodnich, które kreują rzeczywistość publicystyczną w Polsce, od dawna już żyją w świecie wirtualnym. Są mocno oderwane od faktów i zdarzeń. Wystarczy prześledzić ostatnie dni w telewizji czy w prasie. Oto, wbrew oczywistym faktom, próbowano do ostatniej chwili zaprzeczać akcji dywersyjnej Ukrainy na Krymie. Pomimo trwających już od wielu, wielu miesięcy działań ukraińskich w stosunku do republik ludowych, zrywania zawieszenia broni, media w Polsce i polscy politycy również temu zaprzeczają. Oczywistym jest dla całego świata — o tym świadczą publikacje w mediach niemieckich, brytyjskich i nawet w niektórych amerykańskich — że tylko odpowiedzialność i cierpliwość Rosji i prezydenta Putina chroni świat przed wybuchem pełnowymiarowego konfliktu. A dla odbiorcy polskiego prezentuje się dokładnie odwrotną wizję. Mamy do czynienia z permanentnym straszeniem wojną, która już zaraz miałaby wybuchnąć. A co ciekawe, wydaje się, że byłoby to spełnieniem marzeń przywódców państwa polskiego, którzy wręcz czekają, aby heroicznie w takiej wojnie zginąć, niestety razem z resztą w niczym winnego narodu polskiego. — Nasileniu rusofobicznej histerii sprzyja też Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz. W programie TVP Info twierdzi: „Zmiany w armii przyszły w ostatnim momencie""; „Zagrożenie ze Wschodu dramatycznie narasta""; „Sytuacja na świecie pogarsza się, musimy być gotowi"". I tu przypominam sobie słowa Donalda Tuska, kiedy jeszcze był premierem: ""Nie jestem pewien, czy polskie dzieci 1 września pójdą do szkoły"". Więc pytam, w jakim celu jest prowadzona ta ekspansja informacyjna? . W Ukrainie aresztowano dziennikarkę, która krytykowała władze flickr.com / Jan KrausWładze Lublina stają w obronie pomnika Nieznanego Żołnierza / Bitwa Smoleńska 1920— Doświadczenie historyczne jest takie, że kraj, który funkcjonuje w stanie permanentnej histerii wojennej, ma zapewne zupełnie inne problemy, od których w ten sposób odwraca się uwagę. Faktem jest, że obecny rząd polski nie ma jakiś szczególnych sukcesów ani na polu gospodarczym, ani tym bardziej na polu dotrzymywania obietnic wyborczych, którymi bardzo hojnie szafowało Prawo i Sprawiedliwość. Okazuje się, że czego by się nie poskrobało, to jest inaczej, niż miało być przed wyborami. Program pomocy dla oszukanych klientów banków zamienił się w program pomocy dla międzynarodowej finansjery bankowej. Program, który miał zapewnić Polakom mieszkania, okazuje się programem wsparcia dla deweloperów i wielkich koncernów działających w budownictwie. Program ulg podatkowych niesie potężne wielomiliardowe obciążenie gospodarki polskiej kredytami zaciąganymi na Zachodzie, co jeszcze bardziej uzależnia Polskę od finansjery międzynarodowej. Ten rząd nie radzi sobie w codziennym rządzeniu Polską. A co się robi w takich sytuacjach, kiedy nie umie się rządzić? Poszukuje się wroga zewnętrznego, straszy się nim i mówi się: „Nie zwracajcie uwagi, że nie umiemy rządzić, bo tu zaraz będzie wojna i tylko my was obronimy"". Ta ekipa jest w tym niezwykle modelowa, a Antoni Macierewicz jest ewenementem samym w sobie. Wystarczy wspomnieć jego ostatnie wystąpienia z okazji Dnia Wojska Polskiego, którymi zresztą oburzył polskich kombatantów i weteranów, mieszając dramat, ale innego wymiaru, jakim była katastrofa smoleńska, z wojną. . Igor ZaremboMały ruch graniczny - punkt widzenia zależy od punktu siedzenia . Pavel PalamarchukTysiące Ukrainców utknęło na przejściach granicznych z PolskąTo są może detale, które jednak dużym echem odbijają się w patriotycznej części środowiska polskiego. Jeśli się wciska wszędzie propagandę jednej partii politycznej, jeśli się obdarza wyższymi medalami wojskowymi 25-letnich chłopców, którzy po prostu noszą teczkę ministra Macierewicza, to wszystko oburza i bulwersuje. To pokazuje, jak płytki jest ten rzekomy patriotyzm PiS-u i tej ekipy, że to wszystko jest na pokaz i na wywołanie histerii i odwrócenie uwagi od własnych błędów, własnej nieudolności. I co najgorsze, nie widać jakiegoś racjonalnego końca tego. Ta ekipa, gdyby jej pozwolili na to amerykańscy i zachodni mocodawcy, nie cofnie się przed dalszą eskalacją konfliktu. Świadczy o tym przykład Kaliningradu. Wbrew oczywistym interesom mieszkańców północno-wschodnich rejonów Polski i polskiej gospodarki, zamiast utrzymywać, chuchać i dmuchać na granicę polsko-rosyjską, która jest przykładem, że stosunki między naszymi krajami mogą być znakomite i obustronnie korzystne, celowo niszczy się ten wąski przyczółek normalności. A po co? Tylko po to, aby ideologia zatriumfowała. A minister Błaszczyk, minister Macierewicz opowiadają o zagrożeniach związanych z terroryzmem. Chyba nawet ogłupiałym przez propagandę Polakom nie da się wmówić, że wszyscy terroryści mieszkają w okolicach Kaliningradu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Iran musi zapłacić za 11 września""","Amerykański sąd zobowiązał Iran do wypłaty miliardów dolarów odszkodowania krewnym ofiar zamachów z 11 września - podaje The Hillco, powołując się na dokumenty sądowe.","Jak wynika z decyzji sądu, Islamska Republika Iranu, Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej i bank centralny Iranu zostały uznane za współwinnych śmierci 1008 osób. W związku z tym władze Iranu muszą wypłacić odszkodowanie krewnym ofiar. . Mikhail VoskresenskiyKto stoi za nowym atakiem na Syrię?Wysokość odszkodowania zależy od stopnia pokrewieństwa: 12,5 mln dolarów dla małżonków ofiar, 8,5 mln dolarów dla rodziców i dzieci, 4,25 mln dolarów dla braci i sióstr. Choć specjalna komisja ds. zamachów z 11 września nie znalazła wcześniej bezpośrednich dowodów współudziału Iranu w zamachach, sąd w Nowym Jorku uznał za wystarczające do wydania decyzji dowody na to, że Teheran jakoby udzielał pomocy materialnej ugrupowaniu terrorystycznemu „Al-Kaida"". Krewni ofiar zamachów z 11 września 2001 roku w Nowym Jorku złożyli pozew przeciwko irańskim władzom w 2004 roku. Jak pisze gazeta, Teheran raczej nie przystąpi do wypłaty sum wskazanych przez amerykański sąd. Tym nie mniej decyzja sądu pozwoli krewnym ofiar domagać się wypłat z zajętych przez USA rachunków należących do irańskich obywateli i firm.",,
Źródło: Societe Generale bez wyjaśnień zamyka rachunki dyplomatów z Rosji,Francuski bank Societe Generale bez podania przyczyny zamyka rachunki rosyjskich dyplomatów w Paryżu – poinformowało RIA Novosti źródło dyplomatyczne.,"Zdjęcie : YouTubeCeny tak niskie, że aż kot by się uśmiał„Podczas gdy deputowani Zgromadzenia Narodowego i Senatu Francji głosują za zniesieniem sankcji wobec Rosji, francuski bank Societe Generale, najwidoczniej obawiając się kroków ze strony Stanów Zjednoczonych, zamyka rachunki nie tyle rosyjskich obywateli, co rosyjskich dyplomatów” – powiedział rozmówca agencji. Według jego słów, dotyczy to m.in. pracowników UNESCO. — Obecnie nie jest zrozumiałe, czego można się spodziewać po tym banku – ocenił dyplomata. Jak poinformowała RIA Novosti, bank Societe Generale nie skomentował do tej pory tych doniesień. Rok temu przedstawiciele rosyjskiej placówki dyplomatycznej i wiele rosyjskich firm już zetknęli się z problemami we francuskim sektorze bankowym.",,
"Kreml o ""sankcyjnych gierkach"" Waszyngtonu",Plany Stanów Zjednoczonych dotyczące wprowadzenia kolejnych antyrosyjskich ograniczeń mogą zmienić się w nowe rozgrywki sankcyjne  - powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,". Pavel LisitsinW Rosji pracują nad nowymi MiG-amiWcześniej amerykańscy senatorzy poinformowali, że przygotowali nowe środki nacisku na Rosję. Planuje się, że inicjatywy zostaną „podczepione"" pod projekt ustawy o sankcjach przeciwko Iranowi, który jest obecnie rozpatrywany. Chodzi między innymi o sprecyzowanie już obowiązujących sankcji i wprowadzenie nowych ograniczeń w stosunku do Moskwy. W tekście projektu ustawy podkreślono, że rosyjskim bankom, objętym sankcjami, może zostać ograniczony termin finansowania z 90 dni do 14. Poza tym proponuje się ograniczenie terminów finansowania rosyjskich spółek energetycznych objętych sankcjami ze strony amerykańskich struktur i osób fizycznych do 30 dni. Dokument zawiera również punkt, który nie pozwala prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi na złagodzenie lub zniesienie sankcji bez zgody Kongresu. Głosowanie nad projektem ustawy powinno odbyć się w najbliższych dniach. „Jeśli chodzi o kolejne dążenia sankcyjne naszych kolegów: nie chcielibyśmy znów brać udziału w rozgrywkach sankcyjnych, ale to nie nasz wybór"" — podkreślił Dmitrij Pieskow. AP Photo / Bullit MarquezCo robią amerykańskie wojska na Filipinach?Konsekwencje projektu ustawy, zakładającego zwiększenie nacisku na rosyjski sektor finansowy i spółki energetyczne, mogą być bardzo odczuwalne — powiedział w wywiadzie dla Ria Novosti kierownik ds. portfela inwestycyjnego funduszu Navigator Principal Investors LLC (Nowy Jork) Kyle Shostak. „Ponieważ w projekcie ustawy są sankcje finansowe, które dotyczą możliwości refinasowania rosyjskich banków, a także sektoru ropno-gazowego, możliwości kupna wyposażenia, technologii, w tym również związanych z odwiertami offshore"" — powiedział Shostak. Według eksperta ten projekt ustawy „jest de facto próbą przyjęcia nowej poprawki Jacksona-Vanika"". „To próba nadania rozporządzeniom prezydenta, na mocy których wcześniej wprowadzane były sankcje, rangi prawa. Próbują zrobić tak, jak to było w latach 70. Ten krok, oczywiście, zmienia grę i dynamikę. Jeśli rozporządzenia można było anulować czy przedłużyć, to procedury anulowania prawa są bardzo skomplikowane"" — podkreślił ekspert. . 3,8 dol. za śniadanie z wiceminister spraw wewnętrznych UkrainyNie mógł on jednoznacznie odpowiedzieć, w jakim stopniu udany będzie ten ostatni projekt ustawy w Kongresie. „Ciężko powiedzieć, ponieważ musi zostać przyjęty jednomyślnie i z pewnością znajdą się ludzie, którzy nie będą się z nim zgadzać. Jednak w ciągu ostatnich miesięcy powstał taki dwupartyjny konsensus w tych kwestiach, który nie wygląda zbyt dobrze dla Rosji. Na razie nie jest jednak pewne, że taki projekt ustawy zostanie przyjęty"" — powiedział Shostak. Przypomniał również, że ostatnie słowo wciąż powinno należeć do prezydenta Donalda Trumpa, który może zawetować projekt lub skierować go do uzupełnienia. „Sojusznicy i partnerzy zarówno duzi jak i mali — bez wyjątku — w Europie, na Bliskim Wschodzie, w Południowo-Wschodniej Azji mówią: „Prosimy, by zajął się Pan stosunkami z Rosją, powinny one ulec poprawie"". Są oni przekonani, że pogorszenie tych relacji, bez wątpienia pogorszy ich sytuację"" — powiedział Tillerson w Senacie. Według dyplomaty kurs na odbudowę stosunków z Moskwą, jest „amerykańską strategią"". Odpowiadając na pytanie o sankcje przeciwko Rosji, Rex Tillerson odpowiedział, że „nie chciałby zamknięcia kanałów"" dialogu z Moskwą. . Sergej GunejewPutin: Rosja da adekwatną odpowiedź na działania NATODyrektor Fundacji Badań nad Stanami Zjednoczonymi im. Franklina Roosevelta Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego Jurij Roguliow w wywiadzie dla radia wyraził opinię, że wystąpienie w Senacie sekretarza stanu USA Rexa Tillersona było dość nieoczekiwane: „Powiązał on konieczność poprawy stosunków z Rosją z prośbami sojuszników Stanów Zjednoczonych, przedstawiając to jako opinię kolektywną, a nie tylko opinię administracji Donalda Trumpa. I w tym sensie zwrócił uwagę na konieczność poprawy stosunków z Rosją ze strony USA, podkreślając, że są one na bardzo niskim poziomie, co wpływa na wiele kwestii związanych z bezpieczeństwem. Sądzę, że wszystko to może wpłynąć na plany niektórych senatorów, którzy krytykują Trumpa, ale jednocześnie tłumaczą swoją propozycję ws. wprowadzenia sankcji tym, że rzekomo pomagają prezydentowi, mówiąc, że jeśli zgodzi się on na sankcje, to wszystkie oskarżenia o jego związki z Rosją zostaną automatycznie wycofane. Wiadomo, że jest to podstęp, pułapka, w którą chcą go złapać. Uważam, że wystąpienie Tillersona powinno na tę sytuację w pewien sposób wpłynąć. Jestem przekonany, że wcale nie wszyscy senatorzy popierają stanowisko grupy, do której należy Lindsey Graham, John McCain i inni przeciwnicy poprawy stosunków z Rosją"" — powiedział Jurij Roguliow.",,
"Morawiecki płakał, jak udzielał. O Mateuszku i Franku","Premier Morawiecki twierdzi, że za czasów, gdy pracował w banku, walczył z kredytami frankowymi. Niestety, pokrzywdzeni przez drastyczną zmianę kursu udowadniają, że szef rządu delikatnie mówiąc nie trzyma się faktów zbyt obsesyjnie.","— Rzuciliście kłamcę na fotel premiera! — wypaliła na żywo w TVP wiceprezes stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu"" Barbara Husiew w programie „Studio Polska"" z 20 sierpnia. Prowadzący wstrzymali oddech. Ale kobieta nie ustawała w oskarżeniach. Nie dała sobie przerwać. I mówiła dalej, a w studiu atmosfera stawała się coraz cięższa. — Pan Mateusz Morawiecki jest kłamcą, kiedy był w Davos kłamał do kamery, mówiąc, że Bank Zachodni był jedynym bankiem, który nie udzielał kredytów frankowych, a ja jestem żywym przykładem na to, że BZ WBK za jego prezesury tych kredytów udzielał. Depositphotos / Nightman1965O dwóch takich, co przebywali w haliAle i to nie koniec: — Pan Morawiecki jest moralnie odpowiedzialny za śmierć mojego męża i za to, że od dziewięciu lat walczę z Bankiem Zachodnim WBK i spłacam kredyt denominowany do franka szwajcarskiego — rozkręciła się Barbara Husiew. — Będzie świadkiem w mojej sprawie, dołożę wszelkich starań, zrobię wszystko, by — jako prezes Banku Zachodniego — przyszedł na salę sądową i odwołał kłamstwa, jakie wmawia ludziom! A co dokładnie „Morawiecki wmawia ludziom""? Zestawienie sprzecznych wypowiedzi premiera opublikował portal Oko.press. Co z niego wynika? W 2008 obecny premier, a wówczas bankowiec, mówił na przykład, że nie ma strachu, kurs franka nie skoczy. I że jego bank musi wprowadzić kredyty hipoteczne w tej walucie, bo jeśli tego nie zrobi, to z pewnością zrobi to konkurencja i sprzątnie potencjalne zyski BZ WBK (cytat: „Choć mało prawdopodobne jest tak duże umocnienie złotego, aby raty się wyrównały, a nie chcemy po raz kolejny pozwolić sobie zabrać udziału przez inne banki tylko dlatego, że one sprzedają kredyty we frankach, a my nie""). Fotolia / Ded Pixto Kto komu odebrał miliony i gdzie one sąAle już dekadę później, w 2018, mówił coś zupełnie innego: „Nawoływałem do tego żeby takie praktyki były jak najszybciej ukrócone, ponieważ to nie było dobre dla całej gospodarki polskiej"". Zapewniał też, że trzy banki, „którymi miał przyjemność kierować"" w porównaniu z innymi bankami udzielały kredytów frankowych mniej i „dla najlepszych klientów, dla wybranych"". Ile było tych szczęśliwych wybrańców? Odpowiada sam premier. A właściwie odpowiadał — w 2008. „33 procent, ale wciąż dynamicznie rośnie!"" — przechwalał się, pytany o to, jaki dokładnie procent kredytów udzielanych przez BZ WBK to franki. Mateusz Morawiecki był prezesem od maja 2007 do listopada 2015, kiedy poszedł pracować w rządzie PiS jako minister rozwoju. I, jak podaje „Gazeta Wyborcza"", o ile faktycznie BZ WBK udzielał kredytów w obcej walucie mniej niż konkurencja (np. Bank Millenium), to absolutnie nie można mówić o „wybranych klientach"" czy marginalnych kwotach. „W 2017 roku BZ WBK pokazał w sprawozdaniu kredyty we frankach na kwotę 8,4 mld zł — to efekt przejęcia w 2012 roku Kredyt Banku wraz z jego kredytami walutowymi"" — podsumowują bezlitośnie dziennikarze i drwią: „Morawiecki płakał, jak udzielał!"". . Igor ZaręboMitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UEJest jeszcze jedna kłopotliwa dla pana premiera sprawa. Gdy został ministrem, bronił się przed upublicznieniem swojego oświadczenia majątkowego. Okazało się, że miał słuszne obawy: miał bowiem 13 711 akcji BZ WBK oraz prawa do 3857 kolejnych akcji tego banku. Nieładnie, panie premierze. Słyszał pan kiedyś o konflikcie interesów? Nic dziwnego, ze frankowicze nie wierzą dziś w socjalną twarz Morawieckiego, widząc za tą maską twarz bezwzględnego bankiera. Zwłaszcza, że w 2006 roku PiS głośno krzyczał o tym, by nie ograniczać udzielania kredytów frankowych rodakom w potrzebie, łaknących dostępu do mieszkań. Partia zmieniła zdanie dopiero po niespodziewanym ataku Zdradzieckiego Franka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fizycy z Rosji stworzyli pierwszy na świecie kwantowy blockchain,"Fizycy z Rosyjskiego Centrum Kwantowego stworzyli i przetestowali pierwszy na świecie „kwantowy blockchain” - nierozerwalny system rozproszonego przechowywania danych, chroniony przy pomocy metod kryptografii kwantowej i opublikowali instrukcję jego montażu w bazie elektronicznej arXiv.org","Pomysł stworzenia blockchainów — chronionych baz danych, w których każdy blok jest połączony ze wszystkimi innymi częściami bazy i nie może być zmieniony ani naruszony, pojawił się już dość dawno, około 30 lat temu. Mimo perspektyw tego pomysłu pierwsze swoje zastosowanie znalazł stosunkowo niedawno, w 2008 roku, kiedy została stworzona pierwsza na jego podstawie kryptowaluta — bitcoin. / George FreyBitcoin to jak deszcz za oknemTakie systemy obecnie przyciągają uwagę finansistów i ekspertów w dziedzinie bezpieczeństwa danych, ponieważ blockchain pozwala bezpiecznie gromadzić rejestr wszystkich transakcji i operacji walutowych bez obaw o włamanie. To według ekspertów pozwala obniżyć koszty ochrony banków przed włamaniem i pozwoli rozwiązać spory prawne między graczami na rynku w „automatycznym” porządku. Oprócz samej architektury blockchainów, gwarantem tego jest to, że blockchain jest rozproszonym systemem — stale aktualizujące się kopie bazy danych są dostępne na komputerach wszystkich użytkowników i „nielegalne” zmiany w jednej z nich zostaną szybko wykryte i tłumione. Komputery kwantowe, jak mówią Aleksiej Fiodorow i jego współpracownicy z Rosyjskiego Centrum Kwantowego, będą mogły obejść obie te przeszkody w przyszłości — ich niemal nieograniczone moce obliczeniowe pozwolą przestępcom podrabiać podpisy elektroniczne, którymi podpisane są transakcje w blockchainie i niepostrzeżenie dokonywać w nim zmian lub nie pozwalać innym członkom sieci na jego używanie. Aby rozwiązać ten problem Fiodorow i jego współpracownicy stworzyli własną wersję blockchainu, która umożliwia wykorzystanie kryptografii kwantowej i systemu kwantowego przekazu danych w celu ochrony tych baz danych przed włamaniem. Fotolia / Tomasz ZajdaW Rosji spróbują stworzyć kwantowy „komputer przyszłości”W jej ramach kwantowe kanały łączności, zabezpieczone przed włamaniem, są wykorzystywane do przesyłania danych o tych transakcjach, które są właśnie dokonywane. Kiedy wszyscy uczestnicy blockchainu otrzymają informacje o przygotowywanych transferach informacji lub przekazów pieniężnych, oni sprawdzają wiarygodność ich uczestników i wspólnie decydują, czy warto wprowadzić je do bazy, parami porównując otrzymane wartości między sobą. Takie podejście, jak zauważają autorzy artykuły, chroni blockchain tylko przed pewnymi „nieuczciwymi” uczestnikami transakcji, którzy wysyłają sprzeczne dane do różnych członków sieci, ale nie gwarantują też pełnej ochrony przed pełnym przejęciem sieci i podrobieniem całej bazy. Z drugiej strony, według fizyków, takie włamanie do blockchainu jest niezwykle trudnym i praktycznie nierozwiązywalnym zadaniem, ponieważ wymagałoby to przechwycenia znacznej części uczestników sieci. Jak mówią naukowcy, dany blockchain został przetestowany na niedawno stworzonej trójwęzłowej sieci kwantowej pomiędzy oddziałami „Gazprombanku” w Moskwie. Wszystkie próby „intruza”, którego rolę odgrywał jeden z uczestników sieci, wprowadzenia fałszywych transakcji do bazy danych nie powiodły się, co potwierdziło działanie blockchainu. „Według prognoz ekspertów na podstawie blockchainów w połowie lat 2020. powstawać będzie około 62 bilionów dolarów usług. Przy tym efekt naszego opracowania może wielokrotnie powiększyć objętość rynku. Ważne jest również to, że ta technologia została opracowana i po raz pierwszy przetestowana w Rosji w warunkach rzeczywistych” — podsumowują Fiodorow i jego współpracownicy.",,
Bank WTB: zachodnie sankcje komplikują współpracę między bankami Rosji i Chin,"Trudności między rosyjskimi a chińskimi bankami wynikają z realizacji płatności i rozliczeń. Rosjanie muszą wyjaśniać na jakie obszary nałożono ograniczenia. Powoduje to, że wiele operacji przeciąga się w czasie.","REUTERS / Gleb GaranichPoroszenko zaprosił Dudę do KijowaRosyjskie banki mają poważne problemy z realizacją płatności i rozliczeń za pośrednictwem chińskich banków z powodu wprowadzonych przez Zachód sankcji wobec Rosji – powiedział wiceszef zarządu banku WTB Wasilij Titow. — Problem sankcji, kory jest dość palący dla rosyjskich firm i banków, nieoczekiwanie pojawia się w dwustronnych rosyjsko-chińskich stosunkach – oświadczył Titow podczas okrągłego stołu w ramach Wschodniego Forum Ekonomicznego. Jego zdaniem, czasami chińscy partnerzy „podchodzą zbyt skrupulatnie do przestrzegania sankcji”, rosyjskie firmy i banki muszą wyjaśniać na jakie obszary nałożono ograniczenia. — Mamy poważne problemy z realizacją płatności i rozliczeń przez chińskie banki. To, co wcześniej zajmowało pół dnia, dziś rozciąga się na dwa tygodnie — podkreślił Titow. Według niego najwyższy czas pomyśleć o środkach preferencyjnych dla instytucji finansowych w tych krajach. – Dziś banki na rynkach obu krajów funkcjonują na takich samych warunkach. Jeśli zostaną wprowadzone preferencje, to te kraje skorzystają na tym – zauważył wiceszef zarządu banku WTB. AP Photo / Virginia MayoMSZ Czech: UE potrzebuje polepszenia relacji z RosjąPonadto, jego zdaniem, nawiązywaniu współpracy z chińskimi partnerami przeszkadza brak odpowiednich mechanizmów. – Jesienią ubiegłego roku nasze banki centralne umówiły się, że będą wykorzystywać mechanizm swap rubel-juan, by rozwijać dwustronny handel. Niestety, ten mechanizm w dużej mierze nadal pozostaje na papierze – powiedział Titiw. Jego zdaniem, jest to spowodowane tym, że „nie ustalono podstawowych kwestii technicznych, nie omówiono ich i, co za tym idzie, nie udaje się ich w pełni wykorzystać”. — Myślę, że jeśli w ramach rosyjsko-chińskiej rady biznesowej znaleźlibyśmy możliwość wypracowania wszystkich procedur związanych z wykorzystaniem tego mechanizmu, to postęp byłby oczywisty – dodał Titow. Wicepremier Chińskiej Republiki Ludowej Wang Yang oświadczył, że współpraca między Rosją a Chinami jest wewnętrzną sprawą dwóch krajów, zachodnie sankcje nie mają na to wpływu.",,
USA podejrzewa Koreę Północną o próbę cyber-rabunku,"Hakerzy z Korei Północnej przeprowadzają zakrojone na wielką skalę ataki cybernetyczne na amerykańskie banki – informuje CNN, powołując się na doradcę prokuratora generalnego USA Johna Demersa.","Fotolia / SdecoretKolejna data końca świata pochodzi z BibliiJak podkreślił, właśnie dążenie do kradzieży funduszy odróżnia hakerów z Korei Południowej od hakerów z Iranu, Rosji i Chin, których interesuje przede wszystkim pozyskanie informacji wywiadowczych. FBI ustaliło, że północnokoreańscy hakerzy „polują"" nie tylko na amerykańskie banki. W 2016 roku stali oni za atakiem cybernetycznym na Bank Centralny Bangladeszu. Eksperci twierdzą, że było to związane z sankcjami, które pogorszyły sytuację finansową kraju. Próbowano w ten sposób zgromadzić dodatkowe fundusze. Hakerzy mają wykorzystywać różne metody ataków cybernetycznych, m.in. phishing, czyli wysyłanie do pracowników banków e-maili zawierających linki do złośliwych programów, które pozwalają im na uzyskanie dostęp do systemów i kradzież pieniądzy. W lutym odnotowano pierwszy w historii atak cybernetyczny Korei Północnej na Rosję. Zdaniem ekspertów stał za nim oddział Bluenoroff północnokoreańskiej grupy Lazarus, który ma za zadanie pozyskiwanie środków pieniężnych.",,
WSJ: Amerykanie chcą przycisnąć Chiny,"Media dowiedziały się, że Waszyngton pracuje nad nowymi środkami mającymi na celu wywarcie presji na Pekin.","Amerykańscy prokuratorzy federalni pracują nad nowymi środkami wobec chińskich przedsiębiorstw mającymi na celu wywarcie presji na Chiny, zmuszenie ich do podejmowania skuteczniejszych działań wobec Korei Północnej i jej programu atomowego — pisze The Wall Street Journal, powołując się na źródła zaznajomione z sytuacją. . Michaił WoskriesenskiZ KRLD do Syrii: ONZ poinformowało o przechwyceniu tajemniczych przesyłekW maju prokurator generalny Stanów Zjednoczonych wydał nakaz zamrożenia środków należących do chińskich przedsiębiorstw, tłumacząc, że firmy te brały udział w finansowaniu północnokoreańskiego programu nuklearnego — pisze gazeta. Teraz prokuratura podejmuje poważniejsze kroki, w tym także konfiskatą środków. Dziennik informuje, że nakazy dotyczą przedsiębiorstwa Dandong Zhicheng, które przypuszczalnie kupowało w Korei Północnej węgiel, a także czterech innych przedsiębiorstw, które wcześniej kupowały węgiel za amerykańskie dolary. W operacjach uczestniczyło osiem amerykańskich banków. Prokuratura USA planuje przeprowadzić konfiskatę aktywów chińskich przedsiębiorstw, które przypuszczalnie pomagają w dostarczaniu pieniędzy Korei Północnej. Jak zauważa gazeta, nakazy zamrożenia aktywów to etap przejściowy. Prokuratorzy będą musieli następnie założyć oficjalną sprawę, aby skonfiskować środki. Według informacji źródeł w najbliższych dniach prokuratorzy podejmą dalsze kroki wobec kolejnych kilku przedsiębiorstw z siedzibą w Dandong, niedaleko od granicy z Koreą Północną. AP Photo / Ahn Young-joon„USA i Korea Południową dolewają oliwy do ognia”5 sierpnia Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie uchwaliła rezolucję zaostrzającą sankcje wobec Korei Północnej. Dokument przewiduje zakaz importu żelaza, rudy żelaza, ołowiu, węgla i owoców morza. Sankcje przewidują też zamrożenie kont Banku Handlu Zagranicznego Korei Północnej oraz zakaz zawijania do portów wszystkich państw północnokoreańskich okrętów, które naruszyły rezolucje ONZ. Przewidziano też nowe środki przeciwko podmiotom związanym z rakietowym i nuklearnym programami Pjongjangu. Z dniem 5 września Chiny przerywają faktyczny odbiór wielu towarów z Korei Północnej objętych sankcjami na mocy rezolucji 2371 Rady Bezpieczeństwa ONZ — czytamy w oświadczeniu Ministerstwa Handlu Chińskiej Republiki Ludowej. Zakaz importu węgla, rudy żelaza, ołowiu, rudy ołowiu i owoców morza z Korei Północnej wchodzi w życie 15 sierpnia.",,
Izraelski parlament został rozwiązany,"W Izraelu rządząca koalicja podjęła decyzję o rozwiązaniu. Przedterminowe wybory parlamentarne odbędą się w kwietniu 2019 roku – podaje gazeta Jerusalem Post. Rozwiązanie parlamentu nastąpiło wkrótce po tym, jak szef partii Yesh Atid Ja’ir Lapid powiedział, że zagłosuje przeciwko przyjęciu do izraelskiej armii ultraortodoksyjnych Żydów haredi.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisNetanjahu: USA opuszczą Syrię, ale Izrael zostaje„W związku z upływem terminu wywiązania się z zobowiązań szefowie koalicji postanowili rozwiązać Kneset i zaplanować wybory na kwiecień roku po całkowitym zakończeniu czteroletniej kadencji"" – czytamy w oświadczeniu. Wybory odbędą się 2 lub 9 kwietnia – pisze gazeta. Projekt Ministerstwa Obrony, zgodnie z którym przedstawiciele wspólnot religijnych haredi mogą pełnić służbę w siłach zbrojnych kraju, przeszedł pierwsze z trzech czytań w Knesecie na początku lipca. Do jego przyjęcia są potrzebne głosy 61 ze 120 parlamentarzystów. REUTERS / Karamallah DaherIzrael kontynuuje walkę z HezbollahemSąd Najwyższy w kraju początkowo orzekł, że decyzja ma zostać podjęta do 2 grudnia, ale teraz termin został przedłużony do 15 stycznia roku. W przeciwnym razie zostanie zawieszone obowiązywanie obecnych przepisów dotyczących odroczenia służby wojskowej dla ultraortodoksyjnych Żydów, będą mogli być masowo rekrutowani.",,
Szefowa NBU odrzuciła zarzuty o wyprowadzaniu środków przez byłych urzędników,Szefowa Narodowego Banku Ukrainy (NBU) Walerija Gontariewa odrzuciła oskarżenia o wyprowadzaniu za granicę środków za prezydentury Wiktora Janukowycza.,". Andrei SteninUkraina: Jedna wielka gra pozorówWcześniej w mediach pojawiły się oskarżenia pod adresem Gontariewy, która do czerwca 2014 roku stała na czele firmy ICU kierującej inwestycjami w odniesieniu do roli tej spółki przy zakupie jesienią 2013 roku obligacji rządowych dla spółek niebędących rezydentami. „Niektórzy politycy oskarżają mnie o pomoc w wyprowadzaniu środków «przestępczej władzy». Uważam takie oskarżenia za nonsens, ponieważ środki te nie były wyprowadzane za granicę, lecz inwestowane w wewnętrzny dług państwowy. Jest to bezpośrednia pożyczka dla budżetu państwa, której rząd, w przypadku przyjęcia ustawy o konfiskacie, nie będzie musiał zwracać”, — oświadczyła w piątek Gontariewa, której słowa cytuje służba prasowa regulatora. Według niej w połowie 2014 roku pojawiła się informacja, że te spółki niebędące rezydentami mogą należeć do „przestępczej władzy” i Narodowy Bank Ukrainy zaczął aktywnie promować zamrożenie ich rachunków. W czerwcu 2014 roku zgodnie z decyzją Peczerskiego Sądu Kijowa rachunki tych spółek w „Oszczadbanku” zostały zablokowane. Zdjęcie : RIA Novosti Ukraine/Evgeny KotenkoUkraina: Telewizja Inter obawia się napaści radykałów na swoją siedzibęGontariewa poinformowała, że obecnie papiery wartościowe i środki pieniężne na rachunkach spółek niebędących rezydentami w „Oszczadbanku” są zamrożone i oczekują na decyzję Rady Najwyższej odnośnie konfiskaty. Według stanu na koniec września 2016 roku na zamrożonych rachunkach znajduje się 645,4 miliona dolarów i 1,8 miliona hrywien. Łączna wartość nominalna obligacji rządowych nabytych na rzecz tej grupy spółek wynosi 981 milionów dolarów, powiedziała szefowa NBU. Na Ukrainie 22 lutego 2014 roku doszło do zamachu stanu. Rada Najwyższa odepchnęła od władzy prezydenta Janukowycza, który został zmuszony do opuszczenia Ukrainy w obawie o swoje życie. Rada zmieniła także konstytucję i wyznaczyła nowe wybory prezydenckie, które następnie wygrał Petro Poroszenko. Kijowskie siły bezpieczeństwa wszczęły wobec Janukowycza i innych byłych urzędników sprawy karne.",,
Z terytorium Egiptu ostrzelano południe Izraela,"Dwie rakiety wystrzelono z Egiptu w stronę terytorium Izraela, poinformowano na oficjalnym koncie na Twitterze bliskowschodniej armii.",REUTERS / KhamIII wojna światowa: odliczanie rozpoczęte?Według Armii Obrony Izraela w nocy z poniedziałku na wtorek ze strony Egiptu została zaatakowana Regionalna Rada Eszkol Południowego Dystryktu Izraela. Departament wojskowy poinformował o braku ofiar i jakichkolwiek zniszczeń po bombardowaniu. W połowie października z półwyspu Synaj na Radę Eszkol również wystrzelono rakiety. Później odpowiedzialność za to wzięła na siebie grupa „Państwo Islamskie”. Tymczasem w nocy z 4 na 5 grudnia media doniosły o ataku rakietowym Izraela na przedmieścia stolicy Syrii Damaszku.,,
Abbas: rozmowy Hamasu z Izraelem zabijają palestyński projekt,"Prezydent Palestyny Mahmud Abbas rozpoczyna wizytę w Rosji, gdzie zamierza szukać wsparcia w kwestii odzyskania państwowości.","W ekskluzywnym wywiadzie Mahmud Abbas oskarżył islamski ruch opozycyjny Hamas o tajne separatystyczne negocjacje z Izraelem i jako „najpilniejszy” punkt swojego wezwania wymienił tragedię w obozie palestyńskich uchodźców Jarmuk, który został zaatakowany przez terrorystów z grupy „Państwa Islamskiego”. — Rozpoczyna się Pańska wizyta w Rosji. Jakie kwestie są w jej porządku dziennym? / ABBAS MOMANIAbbas opowiedział o celach swojej wizyty w Moskwie- My na ogół odwiedzamy Federację Rosyjską raz, a nawet dwa razy do roku. Przyczyną takiej intensywności wizyt jest to, że chcemy być w stałym kontakcie z Rosją, która od dawna jest przyjaznym dla nas krajem. Drugim powodem jest to, że Rosja jest członkiem „kwartetu” (międzynarodowych mediatorów w celu uregulowania sytuacji na Bliskim Wschodzie. — red.) i powinna bezpośrednio od nas dowiadywać się o wszystkich nowościach na temat procesów politycznych w regionie. Po trzecie, Rosja jest wielkim państwem. Wszystkie te czynniki dyktują potrzebę regularnych konsultacji z Rosją. Na przykład obecnie najbardziej palącym problemem jest sytuacja w obozie uchodźców palestyńskich Jarmuk na przedmieściach Damaszku. „Państwo Islamskie” urządziło tam prawdziwą masakrę. Dlatego niezwłocznie rozpoczęliśmy konsultacje z rządem Syrii i ONZ, aby spróbować uratować tych, których nadal można uratować w Jarmuku. Kolejnym problemem jest kwestia negocjacji politycznych (z Izraelem — red.), które trwają już znaczny czas. Chcemy wyjaśnić dlaczego, jaki jest powód tego poślizgu. Chcemy wyrazić nasze dążenie do tego, aby te rozmowy zostały wznowione, ale tak, aby były owocne i użyteczne. — Wspomniał Pan o strasznej tragedii w obozie palestyńskich uchodźców Jarmuk. Czy ma Pan dane na temat liczby ofiar? . Sergey GuneevAl-Asad: USA próbowały zamienić Syrię w marionetkę — Tam są ogromne straty ludzkie i materialne. „Państwo Islamskie” dąży do całkowitego zniszczenia. My, jako strona palestyńska, nie mamy żadnej władzy w tym obozie. Przywykliśmy do tego, że jesteśmy tam gośćmi. To odnosi się do zakresu odpowiedzialności Syrii. Staramy się prowadzić konsultacje z Syrią. Zażądaliśmy również, aby został tam wysłany wysłannik specjalny ONZ. On przybył tam. Najważniejsze jest to, aby zlokalizować wszystkie negatywne konsekwencje tego, co wydarzyło się w Jarmuku. — Jak Pan myśli, czy jest jakaś szansa na wznowienie rozmów pokojowych z obecnym rządem Izraela? — Z naszej strony jesteśmy gotowi, ale teraz problem tkwi w Izraelu. Piłka jest po ich stronie boiska. W Izraelu trwa tworzenie nowego rządu i nie wiemy, jak będzie on wyglądał. Ale znamy podstawowe zasady (obecnego i prawdopodobnego przyszłego premiera Izraela Binjamina — red.) Netanjahu. Ogólne zasady tego rządu nie są nam na razie znane. Jeśli ten rząd chce negocjacji, jesteśmy do nich gotowi. — Pytanie o międzypalestyńskie uregulowania. Kiedy zostanie wyznaczona data wyborów? — 2 czerwca ubiegłego roku utworzyliśmy rząd po uzgodnieniu z Hamasem. Oczywiście Hamas uniemożliwiał prace tego rządu i nadal utrudnia je w Gazie. Ale rząd istnieje. Jeśli Hamas zgodzi się, natychmiast przeprowadzimy wybory. Jak tylko Hamas powie, że jesteśmy gotowi do wyborów, tu również zostanie wydany dekret o wyznaczeniu daty tych wyborów. / BRENDAN SMIALOWSKI Netanjahu: porozumienie z Iranem zagraża istnieniu IzraelaNiestety w tych dniach… jest taki projekt, który nazywamy „projektem państwa w tymczasowych granicach”. To naprawdę realnie istniejący izraelski projekt. Ale niestety Hamas prowadzi dialog z Izraelem w sprawie tego projektu. Co jest jego istotą? Państwo w Strefie Gazy i autonomia na Zachodnim Brzegu, częściowe wycofanie się Izraela z Zachodniego Brzegu. Pozostałe ziemie pozostają pod kontrolą Izraela. Kwestia Jerozolimy i uchodźców nawet nie jest omawiana. Oto właśnie taki projekt omawiają Hamas i Izrael, niestety. Ten projekt zabija sprawę palestyńską. My przy każdej okazji wzywamy Hamas do rezygnacji z tego projektu, ponieważ jest to bardzo niebezpieczne. — Podsumowując, pozwolę sobie zadać pytanie odnośnie dwustronnych stosunków Palestyny z Rosją. W szczególności o stanie stosunków handlowych i gospodarczych, w zakresie wymiany towarów, która jest bardzo mała… — Mamy duże problemy ze stosunkami handlowymi. Chcielibyśmy je rozwijać, ale jesteśmy związani porozumieniem z Paryża (o współpracy gospodarczej Autonomii Palestyńskiej z Izraelem — red.), które chcemy znieść. Chcemy mieć więcej swobody, aby współpracować z Rosją i innymi krajami świata. Bylibyśmy po prostu szczęśliwi, jeśli nasz obrót towarowy z Rosją byłby sto razy większy niż teraz. Ale rzeczywiście jesteśmy w bardzo trudnej sytuacji. Palestyńczycy z miłością odnoszą się do Rosji. Tysiące Palestyńczyków uczyło się w Rosji. Ja na przykład studiowałem w Instytucie Orientalistyki Uniwersytetu Moskiewskiego. Teraz w Moskwie zostanie podpisane porozumienie o utworzeniu wspólnej komisji w sprawie współpracy gospodarczej. Zostanie ono podpisane i mam wielką nadzieję, że będzie ono realizowane. Nawet w obecnych okolicznościach dołożymy wszelkich starań, aby rozwijać relacje. Fotolia / Nikolai Sorokin30 przywódców państw potwierdziło udział w Defiladzie Zwycięstwa w Moskwie- Czy weźmie Pan udział w obchodach Dnia Zwycięstwa 9 maja w Moskwie? — Nie raz brałem udział w tych uroczystościach. Dziewiątego maja będziemy w Moskwie, aby razem z rosyjskim narodem świętować rocznicę zwycięstwa nad faszyzmem.",,
Departament Skarbu USA wyjaśnił cel sankcji wobec Rosji,"Sankcje wobec Rosji są wymierzone w „ośrodki władzy podejmujące decyzje"" - oznajmił sekretarz skarbu USA Jack Lew, o czym donosi agencja Reuters.","Amerykański sekretarz podkreślił, że sankcje gospodarcze są mocną bronią polityczną, której nie można bezmyślnie wykorzystywać. „Nie powinniśmy rezygnować ze zniesienia sankcji dlatego, że hamują wzrost gospodarczy"" — podkreślił. . Władimir AstapkowiczTureccy kibice obrzucili śmieciami rosyjskie siatkarki - wideoLew dodał, że USA powinny znieść sankcje wobec państw, zmieniających swoją politykę. W charakterze przykładu podał zniesienie sankcji z Teheranu w związku z ograniczeniem irańskiego programu jądrowego. USA, UE i szereg innych państw Zachodu wprowadziło sankcje wobec rosyjskich polityków i biznesmenów a także szeregu spółek obronnych i surowcowych oraz banków państwowych z powodu ukraińskiego kryzysu. Departament Stanu USA w charakterze głównego warunku zniesienia sankcji nazwał wykonanie mińskich porozumień. Moskwa z kolei wielokrotnie oświadczała, że nie jest stroną konfliktu w Donbasie.",,
Opublikowano wyniki raportu nt. poszukiwań kosmitów,"Astrofizycy z Kalifornijskiego Uniwersytetu w Berkeley opublikowali wyniki wielkoskalowego programu SETI (Search for Extraterrestrial Intelligence), podczas którego przebadano 1327 sąsiednich gwiazd.","Naukowcy nie wykryli żadnych sygnałów radiowych, które mogłyby wskazywać na istnienie obcych cywilizacji, donosi publikacja Live Science. Badanie zostało przeprowadzone w ramach projektu Breakthrough Listen Initiative, którego celem jest poszukiwanie sygnatur technologicznych – znaków aktywności cywilizacji zaawansowanych technologicznie. W tym celu naukowcy wykorzystali dwa instrumenty: radioteleskop „Green Bank” w Zachodniej Wirginii (USA) i radioteleskop Parks w Nowej Południowej Walii (Australia). Przeanalizowali jeden petabajt danych uzyskanych z obserwacji w pasmach optycznym i radiofalowym. Badane gwiazdy znajdowały się w odległości 160 lat świetlnych od Ziemi. Astronomowie dostrzegli kilka tysięcy interesujących sygnałów, ale wszystkie, jak się okazało, pochodziły ze źródeł wytworzonych ludzkimi rękoma, na przykład z satelitów. Szacuje się, że udział Drogi Mlecznej przesłuchanej do tej pory w SETI jest taki, jak wanna wody w porównaniu do Oceanu Światowego. Najnowsze badania zwiększają tę proporcję tylko o 50%. W przyszłości naukowcy planują zbadać ponad milion gwiazd Galaktyki przy pomocy teleskopu „MeerKAT”, który składa się z 64 anten radiowych.",,
„Zrezygnujmy z euro - powróćmy do samodzielnego kontrolowania gospodarki!”,"W krajach unijnych nasila się niezadowolenie z powodu polityki realizowanej przez Europejski Bank Centralny i oraz kolektywnej waluty, która ugruntował już swoje pozycje – euro.","Od chwili pojawienia się w 1999 roku euro stało się oficjalną walutą w 19 państwowych członkowskich Unii Europejskiej. Obecnie do Unii należy 28 partnerów. Czyli nie wszystkie bynajmniej kraje należą do strefy euro. Nie wszyscy NATO bynajmniej członkowie strefy euro, w tej chwili życzą sobie dalszej przynależności do niej. Przyczyn tego szukać należy w szwankującej gospodarce i finansach, poziomie socjalnym, ustawodawstwie, które ni zgadza są z wymogami wysuwanymi wobec przynależności do strefy euro. Istnieją kraje, które same nie dążą do przystąpienia do strefy euro.Należy uznać ten fakt, że jednolita waluta w znacznej mierze ułatwiła działalność gospodarczą i bankową w krajach należących do strefy euro. Zniknęła konieczność regularnej wymiany narodowych banknotów przy rozliczeniach, wydatnie zwiększył się potok turystów, skrócono czas prowadzenia operacji bakowych. W wyniku 337 milion obywateli w krajach unijnych korzysta obecnie z euro.Jednakże w ostatnim czasie coraz częściej pada krytyka pod adresem euro, padają też żądania przywrócenia walut narodowych. Zgodnie z warunkami członkowstwa, każdy członek Unii Europejskiej ma wpłacić swoją składkę do budżetu organizacji, który wynosi 150, 9 miliarda euro. Tą kwotą dysponuje Europejski Bank Centralny, na którego ręce przekazano wszystkie uprawnienia w dziedzinie polityki pieniężno-kredytowe, włącznie z podejmowaniem decyzji stosunków rosyjsko-amerykańskich sprawi wielkości emisji jednostek monetarnych, i odnośnie poziomu podstawowej stopy oprocentowania. Nie wszystkim bynajmniej podoba się przysługujące Europejskiemu Bankowi Centralnemu prawo do jednoosobowego decydowania i wydatkowaniu zgromadzonych środków. Liczne kraje oskarżają o spadek swych gospodarek właśnie Europejski Bank Centralny. Tylko dwa kraje notują zwiększenie – Niemcy i Francja.Gospodarki większości krajów unijnych, jak wynika z danych agencji Bloomberg, w ciągu ostatnich siedmiu lat zmniejszyły się: w Irlandii PKB zmniejszył się o 4 procent, w Hiszpanii – 5, w Portugalii – o 8, we Włoszech o 9 procent, w Grecji o 25. Tylko dwa kraje w tym czasie mają notują zwiększenie – Niemcy i Francja. Obecnie wpływowi politycy w szeregu krajach opowiadają się za wystąpieniem ze strefy europ.Ponadto, jak można wnioskować na podstawie niedawnego sondażu opinii publicznej przeprowadzonego we Włoszech przez European SPES Institute – ponad połowę respondentów- Włochów uważa, że kraj powinien wystąpić ze strefy euro, 47 % ankietowanych Włochów przyznało się, że ledwo wiążą koniec z końcem. Chociaż rok temu o taki problem odnotowało zaledwie 16 % respondentówLider partii „Fratelli d'Italia” (Bracia Włosi) Giorgia Meloni wzywa: „Zrezygnujmy z euro, z tej chorej waluty, i powróćmy do samodzielnego kontrolowania własnej gospodarki!”Przewodnicząca francuskiego „Narodowego Frontu” Marine Le Pen także jest zdania, że „kraj powinien odzyskać swoją walutą narodową. Jej zdaniem dziesiątki tysięcy przedsiębiorstw francuskich ginie z powodu euro.Podobnie wygląda sytuacja w Holandii –w kraju, który w swoim czasie był jednym z inicjatorów wprowadzenia euro.Trudno powiedzieć, co będzie z euro dalej. Jednakże politycy i urzędnicy unijni będą musieli liczyć się z nasilającym niezadowoleniem z powodu tej waluty.",,
W Societe Generale uprzedzono klientów: USA czeka fala bankructw,"Na amerykańską gospodarkę w krótkim czasie spadnie „gigantyczna fala” bankructw firm, z pwodu których trudno będzie uniknąć recesji, oświadczył analityk banku Societe Generale Albert Edwards. O tym informuje pismo Business Insider, które cytuje fragmenty jego oświadczenia skierowanego do klientów banku.","„Bez względu na to, że z aktywami ryzyka (z których dochód uzależniony jest od dynamiki rynku – red.) już od kilku tygodni jest spokojnie, lampka na naszym awaryjnym wskaźniku uprzedzającym o recesji przestała migać żółtym światłem i teraz świeci na czerwono”. . Andrei IglovSzef MSZ Białorusi uznał faktyczny status KrymuZa główny czynnik świadczący o nadchodzącej recesji, Edwards uważa gwałtowny spadek dochodów amerykańskich kompanii. Korporacyjny sektor Stanów Zjednoczonych, jego zdaniem, „ugrzązł w długach”. Zdaniem analityka szybkiego i wzmocnionego ropą naftową wzrostu gospodarki tym razem nie ma co oczekiwać. „USA czeka koniec cyklu ekonomicznego na pełną skalę” – pisze. Pod koniec oświadczenia Edwards daje rady inwestorom. „Jeśli miałbym sam wybrać jedną klasę aktywów, na które nie warto liczyć, to byłyby to obligacje amerykańskich kompanii, których poziom bankructw będzie szokiem dla inwestorów” – wyjaśnił.",,
Napad na bank w Moskwie. Złodziej ukradł 21 mln rubli,Nieznany sprawca ukradł z banku około 21 mln rubli i uciekł. Do zdarzenia doszło w sobotę wieczorem na północnym wschodzie Moskwy.,"Mężczyzna sterroryzował pracowników banku przedmiotem przypominającym pistolet, związał ich, a następnie otworzył sejf, z którego ukradł 21 mln rubli. Napastnikowi udało się zbiec z miejsca zdarzenia, zanim przyjechała policja. Źródło w stołecznych organach ścigania poinformowało RIA Novosti, że obrabowano jeden z oddziałów banku Home Credit.",,
Rosyjskie banki na Ukrainie prowadzą negocjacje ws. sprzedaży,"Absolutnie wszystkie rosyjskie banki działające na Ukrainie prowadzą negocjacje w sprawie sprzedaży. Takie oświadczenie złożyła wiceszefowa Narodowego Banku Ukrainy Jekaterina Rożkowa, dodając, że „w obecnych warunkach nie można mówić o rozwoju rosyjskich banków na terytorium Ukrainy”.","Według niej sprzedaż „pięciu córek” rosyjskich banków, wobec których w ubiegłym tygodniu zostały wprowadzone sankcje, „będzie najlepszym sposobem opuszczenia Ukrainy”. / Genya SavilovBojkot rosyjskich banków na Ukrainie wstępem do upaństwowienia ich aktywów?Na rachunkach rosyjskich banków na Ukrainie znajduje się 21 miliardów hrywien (około 45 miliardów rubli). Jak zaznaczyła wiceszefowa NBU, banki z państwowym rosyjskim kapitałem, które działają na Ukrainie, mają wystarczająco dużo aktywów, w tym płynnych, by wypełnić zobowiązania wobec swoich klientów. „One nie będą mogły wyprowadzić żadnych środków z Ukrainy” — powiedziała Rożkowa, którą cytuje RIA Novosti Ukraina. Jak jednak zaznaczają eksperci, wycofanie się rosyjskich banków z Ukrainy grozi krajowi wielkoskalowym kryzysem systemu finansowego i bankowego, spadkiem wartości krajowej waluty i wysokim prawdopodobieństwem bankructwa.",,
Co czeka rubla w 2018 roku?,"Pod koniec tego roku za dolara płacono 57-60 rubli, czyli rosyjska waluta umocniła się o około 5%. Analitycy zapewniają: choć w 2018 roku może ona zaskoczyć, szokujące wstrząsy są wykluczone. Jak wytrzymała jest rosyjska waluta i czy zdoła się utrzymać na powierzchni, pomimo możliwego zaostrzenia antyrosyjskich sankcji przez Waszyngton?","Niespokojny początek roku / Petras Malukas„Kraje bałtyckie stały się zakładnikami USA""Jednym z głównych zagrożeń na początku roku jest zaostrzenie amerykańskich sankcji wobec Moskwy. W lutym Kongres USA zbierze się, aby omówić ewentualne rozszerzenie restrykcji, w tym zakaz inwestowania w rosyjski dług publiczny dla amerykańskich inwestorów. Eksperci Bank of America już ostrzegli: jeśli Waszyngton zakaże transakcji związanych z rosyjskim długiem państwowym, rubel może zacząć pikować. — Nowe ograniczenia ze strony USA, które mogą dotyczyć długu publicznego, są jednym z kluczowych zagrożeń dla rosyjskiej waluty – powiedział Andriej Koczetkow, analityk firmy Open Broker. Jeśli Stany Zjednoczone nałożą ograniczenia na zakup nowej emisji obligacji pożyczek federalnych (OFZ), zmniejszy to napływ inwestycji do tego segmentu rynku i popyt na rosyjską walutę. Zresztą, analitycy nazywają tę prognozę „umiarkowanie negatywną”, bo w tym przypadku interweniuje Bank Centralny, który już obiecał podjęcie niezbędnych kroków. — Taki rozwój wydarzeń osłabi rosyjską walutę w stosunku do dolara o 3-4 ruble, ale nie doprowadzi do nadmiernych ruchów. Jeśli restrykcje zostaną wprowadzone, to ich wpływ będzie najsilniejszy w pierwszym kwartale, czyli rubel ma szansę stabilizować się – wyjaśnił Koczetkow. Dlaczego kubańskie wina są najlepsze w RosjiTym nie mniej – mimo oczekiwanego przez władze zaostrzenia sankcji i przygotowywania się do niego – wielu obserwatorów uważa, że obecnie prawdopodobieństwo ich wprowadzenia jest znacznie zawyżone. — Nie ma obiektywnych powodów zaostrzenia amerykańskich sankcji wobec Rosji, dlatego prawdopodobieństwo ich rozszerzenia i zakaz transakcji związanych z zadłużeniem publicznym wynosi mniej niż 5% — twierdzi analityk finansowy Timur Nigmatullin, autor @Economicsguru. Jak podkreślił, choć Stany Zjednoczone przyjęły specjalną ustawę, która ułatwia wprowadzenie nowych sankcji, jest to jedynie narzędzie — nie oznacza to, że zostaną one nałożone. Ropa naftowa jako potężne wsparcie . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznieZdaniem Nigmatullina w styczniu rubel zacznie płynnie się umacniać w ciągu roku i pod koniec 2018 za dolara będzie się płacić 53-58 rubli. Szereg negatywnych czynników — ryzyko nowych sankcji, sezonowość, zakup walut przez Ministerstwo Finansów (na ten cel resort przeznaczy w tym roku około 2 bilionów rubli miesięcznie) nie będzie hamować jego wzrostu. Zresztą, zakupy zrównoważą płatności podatkowe ekspertów, którzy będą sprzedawać waluty. Wzrost cen ropy naftowej w związku z przyśpieszeniem globalnej gospodarki i ze skutkami porozumień zawartych przez OPEC+ powinien wstać się kluczowym wsparciem dla rosyjskiej waluty. — Wzrost światowej gospodarki jest głównie wywołany przez rynki wschodzące, tj. Indie i Chiny. Tymczasem te kraje są mało wydajne energetycznie, ich wzrost znacząco wpływa na zużycie ropy naftowej – powiedział Nigmatullin. . Eugene OdinokovWarszawa: Znanemu rosyjskiemu politologowi zabroniono wjazdu do UEFirma Open Broker też daje pozytywną prognozę dotyczącą ropy naftowej: przypuszczalnie baryłka Brent w 2018 roku będzie kosztować około 66 dolarów. Wielu ekspertów obawia się jednak, że amerykańskie przedsiębiorstwa wydobywające ropę łupkową, które zwiększają produkcję, będą wpływać na cenę węglowodorów. Na przykład, większość banków inwestycyjnych oczekuje, że średnia cena ropy naftowej w 2018 roku będzie niższa niż w ubiegłym roku. — Spadek cen ropy naftowej będzie miał wpływ na rubla, ale – naszym zdaniem – w pierwszym kwartale dolar będzie się wahać w granicach 55-62 – powiedział Andriej Wiernikow, zastępca dyrektora generalnego ds. analiz inwestycyjnych Zerich Capial Managment. Niska inflacja i napływ kapitału Wykluczając zaostrzenie sankcji, Nigmatullin wskazuje na to, że ważną rolę w umocnieniu się rubla będzie odgrywać napływ kapitału do obligacji pożyczek federalnych. Jest to związane z polityką pieniężną Banku Centralnego, który zdołał doprowadzić inflację do poziomu 2,5% (poniżej docelowego poziomu 4%, wskazanego przez regulatora na koniec roku). Ponadto stawki papierów wartościowych o stałym oprocentowaniu – dla tych samych OFZ – są znacznie wyższe niż stopa inflacji. / Robyn BeckByły analityk CIA: w wybory w USA ingerowała nie Rosja, tylko FBINigmatullin twierdzi, że inwestorzy, którzy obecnie kupują te narzędzia, uzyskają dodatkową rentowność – super zysk związany z kuponem. Jego zdaniem zainteresowanie rosyjskimi aktywami, głównie OFZ, było zauważalne przez cały 2017 rok. W 2018 roku napływ ten nieco się zmniejszy, ale nadal będzie bardzo duży, bo Bank Centralny płynnie i przewidywalnie obniża główną stopę procentową, co przynosi dodatkowe zyski inwestorom, którzy ulokowali swoje pieniądze w OFZ. Przed i po W Rosji odbędą się wybory prezydenckie w marcu, dlatego do tego czasu władze dołożą wszelkich starań, aby nie dopuścić do gwałtownych wahań kursu rubla. Obserwatorzy nie mają co do tego wątpliwości. Ale czy należy się obawiać ostrej korekty po wyborach? Eksperci zapewniają, że skutek będzie pozytywny: wraz ze zmianą cyklu politycznego pojawia się niski horyzont planowania. Gracze na rynku wiedzą, że sytuacja zostanie ustalona na kolejne sześć lat. Ta pewność zmniejsza ryzyko i zwiększa wartość aktywów. Wzrost cen szerokiej klasy aktywów, a także ograniczenie po wyborach ryzyka i marży z pewnością przyniosą korzyści rublowi.",,
Ukraina dalej protestuje,"„Opozycyjny blok"" organizuje akcje protestu we wszystkich regionach Ukrainy.","REUTERS / Cris Toala Olivares„Europejski sen"" Ukrainy - jak na razie koszmarnyWspółprzewodniczący frakcji „Opozycyjny blok"" w Radzie Najwyższej Ukrainy Aleksander Wiłkuł opowiedział we wtorek o planach rozpoczęcia pokojowych akcji protestu przeciwko władzy we wszystkich regionach Ukrainy. „W celu obrony konstytucyjnych praw obywateli ""Opozycyjny blok"" rozpoczyna w kraju pokojowy ruch protestu. Nasze organizacje regionalne zainicjują wiece, pikiety, przedterminowe sesje w radach wszystkich szczebli"" — powiedział deputowany podczas przemówienia do Rady Najwyższej. Aleksander Wiłkuł podkreślił ze szczególnym naciskiem, że kierowanej przez niego sile politycznej „nie chodzi o bunt w imię buntu, nie chodzi o kolejny zamach stanu w imię samego zamachu stanu, o zastąpienie jednej partii wojny w parlamencie przez inną partię wojny"". Według niego „Opozycyjny blok"" dąży do tego, aby Ukraina była ""pokojowa i samodzielna"". AP Photo / Czarek SokolowskiPolacy pobili się z UkraińcamiWe wtorek 15 listopada w Kijowie odbywają się jednocześnie trzy akcje protestacyjne, w tym także protesty oszukanych klientów banków. Z informacji organizatorów wynika, że ludzie żądają zwrotu pieniędzy ze swoich kont, straconych wskutek bankructwa banków. Do protestujących klientów banków dołączają się deputowani Rady Najwyższej, organizacje związkowe i siły radykalne. Nie można wykluczać, że taki protest „bankowy"" może potrwać kilka dni i przekształcić się w wystąpienia organizacji związkowych opowiadających się za wzrostem uposażeń i występujących przeciwko zwiększaniu taryf komunalnych. 17 listopada organizacje związkowe zamierzają zebrać pod budynkiem parlamentu około 50 tysięcy osób. Ukraiński politolog Rusłan Bortnik nie wykluczał wcześniej prawdopodobieństwa tego, że „te akcje stanowią dopiero początek sezonu"", a punkt szczytowy protestów może przypadać na luty i marzec 2017 roku. . Maksim BlinovPutin: Poroszenko jest jednym z zagranicznych inwestorów w RosjiJak donosi ukraiński periodyk „Wiesti"", centrum Kijowa było dziś zablokowane, aktywiści bili w bębny i wykrzykiwali „Bandu het!"", czyli „Precz z bandą!"". Uczestnicy akcji protestacyjnej pod murami Rady Najwyższej w śródmieściu Kijowa posadzili manekina prezydenta na zaimprowizowanym sedesie, który miał symbolizować konstytucję. „Opozycyjny blok"" ogłosił, że również w przyszłości będzie stawiał silny opór wobec władzy, która wpędziła ludzi w nędzę. — Obronimy siebie i nie pozwolimy na krzywdę ludzi, których ta władza lekceważy. Doprowadzimy do wybrania nowego składu Rady i pociągnięcia do odpowiedzialności za ich czyny prowokatorów z partii wojny — podkreślili opozycjoniści w swoim oświadczeniu. . StringerTymoszenko zachęca Ukraińców do trzeciego MajdanuWedług opozycji „koalicja wojny, która przejęła władzę dwa i pół roku temu, oszukała ludzi i doprowadziła kraj do katastrofy społeczno-gospodarczej"": „Koalicja wojny nie liczy się z ludźmi, kieruje nią spiker parlamentu Andriej Parubij, który uważa, że połowa mieszkańców kraju nie ma prawa do wyrażania swej opinii. Koalicja wojny obecnie jest raczej bandą ze spikerem na czele"" — podkreślono w oświadczeniu. „Opozycyjny blok"" oświadczył, że „najemnicy"", radykałowie i ich kierownictwo muszą być pociągnięci do odpowiedzialności za kradzieże i korupcję, w których z ugrzęzli w ciągu ostatnich dwóch i pół roku. „Rada Najwyższa musi być wybrana ponownie. Obywatele Ukrainy zasługują na władzę, która będzie ich bronić, nie zaś okradać"" — uważają opozycjoniści.",,
Nowe wcielenie Misiewicza: biznesmen-lichwiarz?,"Oto kolejna inicjatywa pupila Antoniego Macierewicza, którą „popsuły"" media. Wirtualna Polska odkryła, że Misiewicz założył firmę, która chce udzielać pożyczek. Były polityk szybko zmienił wpis w rejestrze gospodarczym i wyparł się całej sprawy.","/ Misiewicz w opałach - odcinek 354647Bartłomiej Misiewicz, choć karierę polityczną ma już w Polsce spaloną, i tak może sobie pogratulować. Nie każdy w tak młodym wieku został bohaterem obrad specjalnej parlamentarnej komisji. Po tym, jak jej członkowie stwierdzili, że 27-latek nie ma kompetencji, by zasiadać w państwowych firmach, Misiewicz postanowił spróbować szczęście w sektorze prywatnym. Założył firmę i poinformował, że będzie zajmował się PR-em oraz doradztwem wizerunkowym. Dlatego też dziennikarze Wirtualnej Polski byli niezmiernie zaskoczeni, gdy zobaczyli jego firmę w spisie Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Misiewicz zarejestrował działalność 15 maja. Na stronie CEIDG profil każdej firmy opisany jest za pomocą specjalnych kodów. Okazało się, że firma Misiewicza, która miała zajmować się doradztwem wizerunkowym, ma w swoich kompetencjach działalność „związaną z przyjmowaniem depozytów i udzielaniem kredytów, w takich formach jak: pożyczki zastawy hipoteczne, karty kredytowe itp. przez instytucje finansowe inne niż bank centralny, np. banki, kasy oszczędnościowe, towarzystwa kredytowe"". Był tam również zapis o prowadzeniu „agencji bankowej i punktu pobierania opłat"". Czy były rzecznik MON chciał zakładać parabank? AP Photo / Czarek SokolowskiBartłomiej Misiewicz - powrót legendyDziennikarze WP chcieli zapytać go o to wprost, jednak nie udało im się skontaktować z Bartłomiejem Misiewiczem, opublikowali więc dziś rano skany z rejestru, będące dowodem na to, że „Miś"" nie miał zamiaru działać w sektorze usług, ale w sektorze finansowym. Natomiast godzinę po publikacji tekstu ktoś dokonał zmian w rejestrze, a Bartłomiej Misiewicz w Telewizji Republika stanowczo oświadczył: — To kłamstwo. Nie będę udzielał żadnych pożyczek. Moja firma BBM będzie realizowała się w segmencie doradztwa, bezpieczeństwa czy mediów. Z rejestru zniknęły dwa zapisy mówiące o pośrednictwie finansowym, a Misiewicz nadal odmawia odpowiedzi na pytanie dziennikarzy. Redaktorzy WP nie są pewni, czy Misiewicz wpisał sobie parabankowe kompetencje przez pomyłkę, (do czego spokojnie mógłby się przyznać), czy zrobił to celowo, zamierzając zbić interes na lichwiarskich pożyczkach i teraz udaje, że cała sprawa nie miała miejsca. Jedno jest pewne: szczęścia w życiu zawodowym to Bartłomiej Misiewicz nie ma. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Rosyjski okręt staranował most w Korei Południowej,"Wypadek z udziałem rosyjskiego statku towarowego SEAGRAND miał miejsce w południowokoreańskim porcie Pusan, donosi gazeta „Chunan Ilbo”. Według gazety do incydentu doszło o godzinie 16:23 (8:23 czasu środkowoeuropejskiego).","REUTERS / Khalil AshawiKatastrofa samolotu Sił Powietrznych Indii w KaszmirzeStatek o wyporności około sześciu ton zaczepił nosową częścią w odcinek między filarami mostu. Statek i podpora mostu zostały uszkodzone. Załoga statku nie doznała obrażeń. Policja morska już bada ten incydent. Zobacz także: Pakistan wyda Indiom pilota zestrzelonego samolotu Premier Pakistanu Imran Khan, występując przed parlamentem kraju, powiedział, że jeden z dwóch zatrzymanych pilotów indyjskich Sił Powietrznych wróci do ojczyzny. Jak zaznaczył pakistański premier, wczoraj wieczorem „próbował omówić"" sytuację w rozmowie telefonicznej ze swoim indyjskim odpowiednikiem Narendrą Modim.",,
Polka została główną ekonomistką EBOR,"Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju (EBOR) powołał na głównego ekonomistę profesor Uniwersytetu Oksfordzkiego Beatę Smarzyńską-Javorcik. Zastąpi ona Siergieja Guriewa, który opuści bank po wygaśnięciu kontraktu we wrześniu - poinformowano w komunikacie banku.",". Sergey GuneevEBOR doradził Kijowowi, by brał przykład z RosjiSmarzyńska-Javorcik, Polka, która jest profesorem Uniwersytetu Oksfordzkiego i posiada stopień doktorski z ekonomii, zostanie pierwszą kobietą na tym stanowisku — podkreślono. Przed rozpoczęciem pracy na uniwersytecie ekonomistka zajmowała się działalnością badawczą w Banku Światowym w Waszyngtonie. Guriew, który objął stanowisko głównego ekonomisty w 2016 roku, powróci do wykładów na Uniwersytecie Sciences Po w Paryżu. Zobacz też: Ukraińcy porzucają Polskę? Ukraińcy nie chcą już pracować w Polsce, wybierają inne kraje Europy — uważa przewodniczący Narodowej Rady Rozwoju Gospodarczego i szef Stowarzyszenia Dostawców Sieci Handlowych Ukrainy Aleksiej Doroszenko.",,
"„Redakcja chce krwi""? Dlaczego BBC szuka „rosyjskiego śladu"" we francuskich protestach?","Służba prasowa BBC skomentowała doniesienia o tym, że ich dziennikarka usilnie doszukuje się we francuskich protestach „żółtych kamizelek"" działania Rosji, wypytując uczestników akcji o jakiekolwiek poszlaki, wskazujące na „rosyjski ślad"".",". Irina KałasznikowaBBC szuka „rosyjskiego śladu” wśród „żółtych kamizelek” we Francji„Ze względu na to, że francuski minister spraw zagranicznych publicznie wypowiedział się na temat doniesień medialnych o możliwym wpływie Rosji na protesty, jest całkiem logiczne, że nasza korespondentka również studiowała ten aspekt. Jednak w rezultacie w jej reportażach nie wspomina się o ewentualnym związku z Rosją. W dalszym ciągu przestrzegamy zasad bezstronnego i niezależnego dziennikarstwa"" — głosi komunikat służby prasowej BBC. Wcześniej informowaliśmy, że do redakcji a trafiła korespondencja dziennikarki rosyjskiej służby BBC Olgi Iwszyny z jednym z ludzi opisujących w internecie protesty „żółtych kamizelek"" we Francji. BBC jest żywo zainteresowane tym, czy możliwe jest wyciągnięcie wniosku, że Rosja stoi za tymi wydarzeniami. — Czy na ulicach Paryża znajduje się „Front Narodowy"" (poprzednia nazwa ruchu Marine Le Pen, obecnie „Zjednoczenie Narodowe"" — red.)?— pyta korespondentka BBC Olga Iwszyna. — A może jakiś rosyjski biznes teraz „wygrywa"" (dzięki protestom)? Może oni teraz masowo jedzą kotlety? A może skrajna prawica to główni podżegacze? . Fragment korespondencji korespondentki BBC Olgi Iwszynej z korespondentką Korespondentka BBC wyjaśniła swoje zainteresowanie tym, że musi „znaleźć dowody"" na ingerencję Rosji: „Tak, szukam poszlak"", wyjaśnia korespondentka BBC w liście. — „Redakcje chce krwi, no cóż"". . Irina KalashnikovaMerkel: Protesty, takie jak „żółtych kamizelek”, to część demokracjiFrancuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian powiedział, że Sekretariat Generalny ds. Obrony i Bezpieczeństwa Narodowego Francji (SGDSN) prowadzi śledztwo w sprawie rzekomego udziału Rosji w protestach w tym kraju. / Mateusz GrochockiUkraińskie media: polskie „żółte kamizelki"" żądają ceł na ukraińskie towaryKreml nazwał takie oskarżenia oszczerstwami i podkreślił, że Rosja uważa protesty we Francji za wewnętrzną sprawę tego kraju, nie ingerowała i nie ingeruje w sprawy innych państw. Protesty tzw. ruchu „żółtych kamizelek"", które między innymi sprzeciwiają się wzrostowi cen benzyny, rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom w całym kraju towarzyszą starcia demonstrantów z policją, pogromy i podpalenia, niszczenie sklepów i banków.",,
Dostawy rosyjskiego gazu i węgla na Ukrainę zostają wstrzymane,"„Naftogaz Ukrainy"" nie uiścił nowej przedpłaty za rosyjski gaz i nie wystąpił z wnioskiem o nowe dostawy błękitnego paliwa. Stanowi to zagrożenie dla niezakłóconego tranzytu gazu do Europy - oświadczył prezes zarządu ""Gazpromu"" Aleksiej Miller.","Dostawy rosyjskiego gazu na Ukrainę ulegają wstrzymaniu — donosi Aleksiej Miller. W środę, o godzinie 10-tej rano, „Naftogaz Ukrainy"" pobrał ostatnią opłaconą wcześniej część rosyjskiego gazu. Nowa przedpłata nie wpłynęła. „Naftogaz Ukrainy"" nie wystąpił z wnioskiem o nowe dostawy. W związku z tym dostawy ulegają wstrzymaniu do czasu wpłynięcia nowych płatności ze strony ukraińskiej spółki gazowej"" — poinformował dziennikarzy szef ""Gazpromu"". . Ilya PitalevGazprom oszacował dług Ukrainy za dostawy gazu na wschód krajuJednocześnie, już teraz, przed nadejściem dużych chłodów, Ukraina przystąpiła do aktywnego wybierania gazu z podziemnych magazynów, które i tak nie są wypełnione w dostatecznej mierze — dodał Miller. „Rezygnacja z kupna rosyjskiego gazu stwarza poważne zagrożenie dla niezakłóconego tranzytu gazu do Europy przez terytorium Ukrainy i dla zaopatrywania w gaz odbiorców ukraińskich w okresie zbliżającej się zimy"" — podkreślił Aleksiej Miller. Podczas rządowego posiedzenia, premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk powiedział, że „Naftogaz Ukrainy"" wstrzymał kupno gazu rosyjskiego na polecenie rządu. „Zrobiliśmy tak przede wszystkim dlatego, że propozycje cenowe ze strony naszych europejskich partnerów są o wiele korzystniejsze, niż oferta naszego wschodniego sąsiada"" — powiedział Jaceniuk. Według niego, łączne spożycie gazu zmniejszono obecnie o 20 procent. / Siergiej BobokSzef Gazpromu: Kijowowi wystarczy z góry opłaconego gazu na 4 dni„Naftogaz Ukrainy"" potwierdził, że w najbliższym czasie będzie nabywać w trybie priorytetowym gaz europejski. Przy czym uruchomiony zostanie w tym celu kredyt udzielony przez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju. „Mogę powiedzieć, że poziom gazu w naszych podziemnych magazynach jest w pełni normalny, a także, że istnieją wszelkie dane ku temu, by dywersyfikować dostawy gazu. Wobec tego nie potrzebujemy póki co gazu od ""Gazpromu"", zwłaszcza, że jest on droższy od europejskiego"" — oświadczył dyrektor do spraw rozwoju biznesu „Naftogazu"" Jurij Witrienko. Według niego, „Naftogaz"" planuje w przyszłości kupować rosyjski gaz w miarę konieczności, w zależności od poziomu spożycia gazu na Ukrainie i przy uwzględnieniu ofert na rynku europejskim. Wypada dodać, że w czwartym kwartale ceny gazu rosyjskiego dla Ukrainy przy uwzględnieniu zniżki wynoszą 227,36 dolara za tysiąc metrów sześciennych. . Alexey KudenkoDRL całkowicie zawiesza dostawy węgla na UkrainęRosja wstrzymała dostawy gazu, a także węgla — pisze gazeta „Kommiersant"", powołując się na źródła w branży energetycznej. Według przedstawiciela jednej ze spółek węglowych, rosyjskie urzędy celne nie przepuszczają dostaw skierowanych do ukraińskich odbiorców, w tym ani węgla energetycznego, ani też koksującego. Przy tym, paliwo idące tranzytem przez Ukrainę do krajów trzecich, nie napotyka na żadne przeszkody. Fotolia / stockphoto maniaEkspert: czekają nas niemiłe wiadomości od amerykańskich kompanii łupkowychRosyjski minister energetyki Aleksander Nowak pozwolił sobie wczoraj na uwagę, że zaniechanie dostaw węgla może być jedną z odpowiedzi na sabotaż Ukrainy, gdy to w nocy z sobotę na niedzielę, Krym całkowicie pozbawiono prądu w wyniku wysadzenia w powietrze na południu Ukrainy słupów wysokiego napięcia. Tym nie mniej, źródło w rosyjskim rządzie zapewniło, że żadnych wytycznych w tej sprawie na razie nie ma. Doniecka Republika Ludowa także wstrzymała dostawy węgla na terytoria kontrolowane przez Kijów — oświadczył w wywiadzie dla agencji RIA Novosti we wtorek minister transportu republiki Siemion Kuźmienko. . Aleksiej DrużyninWładimir Putin: Rosja będzie zwiększać eksport gazu na WschódW wyniku konfliktu w Donbasie Ukraina straciła większość kopalni węgla. Na terytoriach niekontrolowanych przez Kijów pozostały kopalnie przynoszące największe zyski, natomiast przedsiębiorstwa pozostające pod kontrolą władz Ukrainy wydobywają tylko nierentowny węgiel gazowy. Dostawy węgla ze strefy operacji wojskowej komplikuje zniszczona infrastruktura, w tym także wskutek uszkodzenia torów kolejowych. Kijów musi importować węgiel z RPA i Rosji.",,
Media: Wielka Brytania może wprowadzić narodową kryptowalutę,"Centralny Bank Wielkiej Brytanii w 2018 roku może dać zgodę na wprowadzenie do obrotu narodowej kryptowaluty, informuje gazeta ""The Telegraph"".","Według danych gazety, Bank Anglii już w lutym 2015 roku stworzył specjalną grupę badawczą, w której zadania wchodziło wypracowanie wariantu wprowadzenia do obrotu kryptowaluty, przywiązanej do funta szterlinga. Specjaliści badają obecnie technologię elektronicznych transakcji, wykorzystywaną w operacjach z bitcoinem i innymi kryptowalutami. AP Photo / Carolyn ThompsonTuryści zjeżdżają się zobaczyć ""zamarznięty"" wodospad NiagaraWedług słów przedstawiciela brytyjskiego Banku Centralnego, oczekuje się, że w przyszłym roku grupa badawcza przedstawi rezultaty prac. Jak pisze gazeta, szef brytyjskiego Banku Centralnego Mark Carney oświadczył na przedświątecznym spotkaniu z parlamentarnym komitetem finansowym, że najbardziej interesująca wydaje mu się ""bazowa technologia"" transakcji z kryptowalutami. ""Bazowa technologia jest naprawdę wielce interesująca. W Banku Anglii pracujemy nad nią"" – cytuje gazeta słowa Carneya. Dodał, że już przeprowadził rozmowy z innymi bankami centralnymi na temat wprowadzenia do obrotu waluty elektronicznej, podkreślając, że technologia blockchain (baza danych, funkcjonująca bez centralizowanego zarządzania) dla operacji pomiędzy głównymi instytucjami finansowymi może ""dobrze odbić się na finansowej stabilności i efektywności"".",,
"Cunningham: grecka katastrofa czeka wszystkie kraje Zachodu, w tym USA","Kryzys w Grecji i Europie jest tym bardziej absurdalny, że w ciągu nanosekundy dług można umorzyć i świat odetchnie z ulgą - uważa amerykański dziennikarz. Jednak upór neoliberalnych elit doprowadzi do zapaści zarówno w Starym, jak i Nowym Świecie.","Katastrofa, która ma miejsce w Grecji, stanowi prolog do scenariusza globalnych wstrząsów gospodarczych — pisze amerykański dziennikarz Finian Cunningham w swojej rubryce dla a. Analityk uważa, że brukselscy urzędnicy obawiają się, iż greckie niepokoje przerzucą się na pozostałą Europę: jeszcze większe pod względem skali kryzysy mogą czekać Włochy, Hiszpanię, Portugalię i Francję — państwa, które mają dług nie mniejszy niż Grecja. . Konstantin ChalabovW Polsce zamierza się cofnąć licencję radiu, które retransmituje Finian Cunningham podkreśla, że w środku całego zachodniego systemu kapitalistycznego gromadzi się astronomiczny dług, królem dłużników są USA — 17 bilionów dolarów, a takie miasta jak Detroit i Stockton (stan Kalifornia) już zbankrutowały, dając przykład innym amerykańskim miastom. W jednej z rubryk redakcja gazety The New York Times także wyraziła niepokój w związku ze stanem globalnego długu — „nieuleczalnej choroby"", zwracając uwagę na politykę gospodarczą, w której ramach państwa zachodnie na przestrzeni ostatnich lat „wpompowali"" w gospodarkę 10 bilionów dolarów, ale jednocześnie nie osiągnęli jej skuteczności. Amerykański dziennikarz uważa, że przyczyną systematycznego zamieszania w gospodarce światowej jest kryzys dominującego modelu organizacji życia gospodarczego — kapitalizmu. / Frederick FlorinWaszyngton może zdecydować się na ugodę ze Snowdenem„Z powodu zmniejszenia zysków w sektorach produkcyjnych kapitalizm zdegradował od systemu, zapewniającego ludziom dobrobyt, do systemu finansowego kasyna. Stał się formą finansowego parazytyzmu, spekulacji walutowych i giełdowych, za którymi kryją się interesy banków i fikcyjnego kapitału. System oddzielił się od rzeczywistego świata"" — uważa Cunningham. Jego zdaniem, źródła „niewolnictwa dłużnego"" kryją się w neoliberalnej ideologii deregulacji gospodarki i regresywnego opodatkowania (zmniejszenie stopy procentowej w miarę wzrostu dochodu). To z kolei doprowadziło do obniżenia bezpieczeństwa społecznego, gdy ostre cięcia wydatków publicznych odbywają się kosztem bezrobotnych i emerytów. Natomiast giełdy — pisze analityk — funkcjonują w równoległej przestrzeni ze swoimi wzlotami i upadkami, związanymi z ruchem fikcyjnego kapitału. Tymczasem globalny dług się gromadzi. Według ocen dziennikarza, wynosi on 680 bilionów dolarów. „Ten dług nigdy nie zostanie spłacony, ponieważ nie wiadomo, komu ma zostać spłacony? <…> Kryzys w Grecji i Europie w ogólnym zarysie jest tym bardziej absurdalny, ponieważ w ciągu nanosekundy dług można umorzyć i świat odetchnie z ulgą"" — cytuje dziennikarz słowa byłego analityka Banku Światowego Petera Koeniga, będącego krytykiem kapitalizmu. Wskutek umorzenia długu, jeśli do tego dojdzie — mówi dalej Cunningham — poniesie straty część elity finansowej, która decyduje o polityce tak zwanych demokratycznych rządów. Wydaje się, że do alternatywnych decyzji przywódcom politycznym Zachodu brakuje niezależności i zdolności intelektualnych. AP Photo / Antti Aimo-KoivistoObrady Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE odbywają się bez Rosji„Grecja to katastrofa, rozprzestrzeniająca się na wszystkie kraje zachodnie. Sceny chaosu i desperacji na ulicach Grecji niebawem można będzie obserwować w Europie i USA"" — uważa amerykański dziennikarz. Proponuje on prawdopodobny algorytm rozwiązania — najpierw trzeba zrezygnować z narzucanego wyboru między surowymi i „łagodnymi"" cięciami budżetowymi, co akurat zostało zrobione w Grecji. „Ponadto kapitalizm jako podstawa dla społeczeństwa i produkcji powinien zostać uznany za nieżywotny. Wyczerpał się i zbankrutował we wszystkich sensach — moralnym, politycznym i gospodarczym"" — konkluduje analityk.",,
Assange dostał nagrodę od członków Parlamentu Europejskiego,Założyciel WikiLeaks Julian Assange otrzymał nagrodę od grupy lewicy europejskiej w Europarlamencie. To nagroda dla prześladowanych dziennikarzy i demaskatorów. Nagroda została poświęcona zamordowanej maltańskiej dziennikarce Daphne Galizii – podaje kanał „Rossija 24”.,"Julian Assange nie mógł osobiście pojechać do Strasburga po odbiór nagrody, gdyż przebywa w więzieniu w Londynie w oczekiwaniu na wyrok w sprawie ekstradycji. Nagrodę Australijczyka odbierze laureatka Pokojowej Nagrody Nobla Mairead Corrigan. Tymczasem prezydent Ekwadoru Lenin Moreno, który pozbawił Assange’a azylu politycznego, przybył z wizytą do Waszyngtonu, gdzie spotkał się z Donaldem Trumpem, a także odwiedził Bank Rozwoju i Bank Światowy w nadziei na uzyskanie solidnych inwestycji w gospodarkę Ekwadoru. 17 kwietnia Moreno weźmie udział w posiedzeniu rady Organizacji Państw Amerykańskich. Zobacz: Ojciec Assange’a zszokowany wyglądem syna: „Mam 74 lata, a wyglądam lepiej” Assange został aresztowany 11 kwietnia w ambasadzie Ekwadoru w Londynie. Sąd w Westminsterze, dokąd przewieziono go z ambasady, skazał Australijczyka na 12 miesięcy więzienia za naruszenie warunków zwolnienia za kaucją z 2012 roku. Policja poinformowała, że założyciel WikiLeaks został zatrzymany w związku ze złożonym przez Stany Zjednoczone wnioskiem o ekstradycję.",,
Władze Azerbejdżanu prały pieniądze z pomocą europejskich polityków,"Gazeta Guardian pisze, powołując się na własne śledztwo, że władze Azerbejdżanu kierowały sekretną siatką, za pośrednictwem której „wyprały"" 2,9 mld dolarów z pomocą brytyjskich podstawionych firm, wypłaciły duże sumy pieniężne wysokim rangą europejskim politykom i nabyły luksusowe przedmioty.","/ Andrew CowieBrytyjskie banki „piorą"" rosyjskie pieniądzeJak pisze gazeta, azerbejdżańskie elity dokonały ponad 16 tysięcy płatności w okresie od 2012 do 2014 roku. „Pewna cześć tych pieniędzy została wypłacona politykom i dziennikarzom w ramach międzynarodowej operacji lobbystycznej mającej na celu osłabienie krytyki prezydenta Azerbejdżanu Ilhama Alijewa i popularyzację pozytywnego wizerunku państwa"" — czytamy w materiale. Według danych gazety pieniądze kierowane były do brytyjskich firm za pośrednictwem zachodnich systemów finansowych. Płatności prowadził za pośrednictwem estońskiego oddziału bank Danske. To bank poinformował o „praniu pieniędzy i innych nielegalnych procederach"". Jak pisze Guardian, po raz pierwszy bank zwrócił uwagę na te płatności w 2014 roku. Rejestry bankowe zostały przekazane duńskiej gazecie Berlingske, Ośrodkowi Raportowania Korupcji i Zorganizowanej Przestępczości (OCCRP), gazecie Guardian i innym mediom, które nazwały mechanizm „Azerbejdżańską Pralnią"" (Azerbaijani Laundromat). Gazeta wymienia cztery brytyjskie firmy, które znajdują się w centrum „Azerbejdżańskiej Pralni"": Metastar Invest, Hilux Services, Polux Management i LCM Alliance. . Iliya PitalevUSA zamierzają walczyć z korupcją w SerbiiPośród tych, którym azerbejdżańskie władze przekazywały środki, znaleźli się niemiecki polityk Eduard Lintner, włoski polityk Luca Volonté, a także bułgarski polityk Kalin Mitrev. Lintnet był pośród obserwatorów wyborów prezydenckich w Azerbejdżanie w 2013 roku i oświadczył wówczas, że wybory odpowiadały „niemieckim standardom"", a po dwóch tygodniach po poworcie do Berlina otrzymał przekaz pieniężny w wysokości 61 tysięcy euro. Guardian pisze także, że Volonté otrzymał ponad dwa miliony euro, Mitrev natomiast za osobiste konsultacje otrzymał od firmy Avuar co najmniej 425 tys. euro. Gazeta pisze, że „nie do końca wiadomo, skąd biorą się pieniądze wykorzystywane w siatce przestępczej"". Według informacji niemieckiej gazety rosyjski rząd też miał wypłacić owej „machinie"" 29,4 mln dolarów za pośrednictwem „Rosoboroneksportu"". Guardian twierdzi, że niektóre transakcje, na sumę 20 mln dolarów, są związane z inną siatką przestępczą, którą ochrzczono mianem „Globalnej Pralni"" (The Global Laundromat) i która działała w latach 2010-2014. Jest też informacja, że prywatna firma działająca w Baku Baktelekom MMC przekazała siatce ponad 1,4 mld dolarów. Według danych OCCRP firma utrzymuje kontakty z pierwszą damą Azerbejdżanu Alijewa Mehriban. Z informacji śledztwa wynika, że siatka przestępcza była wykorzystywana do nieprzewidzianych wydatków rządowych, „w tym rachunków lekarskich wicepremiera Azerbejdżanu Jakuba Ejjubowa"". Jak pisze gazeta, z rachunków brytyjskich firm wypłacano pensję ambasadorowi Azerbejdżanu w UE Eminowi Ejubowi i rzecznikowi prasowemu prezydenta Azerowi Gasymowi. W siatkę zamieszani są także partnerzy biznesowi prezydenta USA Donalda Trumpa w projekcie budowy Trumo Tower w Baku.",,
Apokaliptyczny scenariusz dla gospodarki na 2019 rok,"Duński bank inwestycyjny Saxo Bank opublikował na swojej stronie internetowej listę nieprawdopodobnych zdarzeń, które mogą mieć „ogromny"" wpływ na gospodarkę światową.","AP Photo / „Trzeba działać!” Amerykański senator wzywa do rozpętania III wojny światowej?Zdaniem ekspertów Saxo Bank w roku światowy podatek transportowy, który może zostać nałożony na tonaż statków i bilety lotnicze, może doprowadzić do ruiny rynek finansowy. Rzekomo ze względu na silny niepokój wspólnoty światowej z powodu zmiany klimatu proponuje się wprowadzenie takich ceł, które oczywiście mocno uderzą w portfele obywateli. Ponadto według banku czeka nas zakup przez Apple „dziecka"" Elona Muska Tesla Car. Europę czekają dwa wstrząsy naraz: w Niemczech rozpocznie się gwałtowna recesja, a UE pogrąży się w kryzysie zadłużenia z powodu problemów w sektorze bankowym we Włoszech. Ponadto MFW i Bank Światowy mogą zrezygnować z pomiaru PKB, ponieważ ten wskaźnik nie odzwierciedla dobrobytu obywateli. Zamiast tego międzynarodowe organizacje kredytowe przyjmą za podstawę wskaźnik wydajności pracy. Bank ma również prognozy klimatyczne. Zatem półkulę zachodnią ma nawiedzić burza słoneczna, która zakłóci pracę GPS, co z kolei doprowadzi do awarii w sferze transportowej. Prawdopodobne szkody Saxo Bank szacuje na dwa biliony dolarów. REUTERS / Kacper PempelPolska ogłosiła największy w UE przetarg na autobusy elektryczneSaxo Bank corocznie publikuje „szokujące"" prognozy mało prawdopodobnych wydarzeń. Na przykład w ubiegłym roku według Forbesa eksperci banku prognozowali gwałtowny wzrost kursu bitcoina najpierw do 60 tysięcy dolarów, a następnie szybki spadek do 1000 dolarów. Do tego oczywiście nie doszło, ale kurs kryptowaluty rzeczywiście wahał się w graniach 4000-2000 dolarów.",,
Złoto i nieruchomości nie są już niezawodnym środkiem oszczędzania,"Współczesny system finansowy zużył się. Banki, akcje, fundusze, złoto, kredyty – nie zabezpieczą oszczędności, twierdzi analityk finansowy Ernst Wolff.","Zdjęcie : Visit LakelandFińscy farmerzy załamują ręceNiemiecki ekspert ds. finansów Ernst Wolff podzielił się ze iem swoją wiedzą, jak należy zarządzać oszczędnościami w tych trudnych czasach. — Stopy procentowe utrzymują się na poziomie poniżej zera, rynek papierów wartościowych jest niestabilny, banki bankrutują, co robić z naszymi ciężko zarobionymi pieniędzmi? Włożyć pod poduszkę? — Po pierwsze, ważne jest zrozumienie tego, że każdy system finansowy kiedyś się zużyje. Obecnie jesteśmy mniej więcej na etapie końcowym naszego systemu walutowego. Systemy walutowe przestają istnieć albo w wyniku krachu, albo z powodu ogromnych problemów, prowadzących do reformy walutowej, będącej przejściem do nowego systemu finansowego. — W czasie kryzysu zwykle ufa się staremu dobremu złotu. Czy jest to wiarygodne rozwiązanie w niepewnych czasach? flickr.com / Justin KlubnikAntysankcje kosztowały Słowenię miliony euro— Pewna ilość złota może pomóc ocalić pewną ilość pieniędzy. Ale w historii mamy przypadki, np. lata 30. w USA, gdy konfiskowano złoto. Dziś znowu pojawia się to niebezpieczeństwo. Niektóre kraje w ostatnich latach skupywały złoto w dużych ilościach. Świadczy to o tym, jak bardzo ważny i znaczący jest ten kruszec. Z drugiej strony, banki manipulują cenami złota, zwłaszcza duże amerykańskie. — A co z tzw. betonowym złotem, tj. nieruchomościami? Teraz pożyczki hipoteczne można dostać w zasadzie za darmo. Może lepiej wybudować dom? — Właśnie z powodu tak niskiego oprocentowania te kredyty są tak niebezpieczne. Zachęca to młodych ludzi do brania stosunkowo wysokich pożyczek pod zastaw mieszkania lub nawet domu. Ale jeśli zostanie przeprowadzona reforma walutowa, to bank będzie naciskał na to, by pożyczkę spłacano w starych pieniądzach. Oznacza to, że w wyniku zadłużenie będzie większe niż przed reformą. Ogólnie radziłbym młodym ludziom, by nie zaciągali kredytów. — Gdy byłem dzieckiem, moja babcia założyła mi rachunek oszczędnościowy. W jakim stopniu jest to pewne? REUTERS / Carlos Garcia RawlinsDeficyty surowcowe wychodzą Wenezuelczykom na zdrowie— Nie bardzo sprawdza się to w naszych czasach. Oprocentowanie depozytów jest bardzo niskie, a w niektórych krajach, np. w Szwajcarii, nawet minusowe. Mówi to o tym, że ten system walutowy znajduje się na etapie końcowym. Jeśli ludzie oddają swoje pieniądze do banków, a pod koniec roku otrzymuje mniejszą kwotę, to będą wycofywać swoje środki. Jeśli nie skupiacie się na zyskach, poniesiecie straty. Będzie trudno znaleźć coś odpowiedniego w tej sferze. Wystarczy zwrócić uwagę na to, co się dzieje w ostatnich latach. Na Cyprze przeprowadzono częściowe wywłaszczenie. W Grecji zamykano banki. We Włoszech przeprowadzono częściowe wywłaszczenie, by ratować banki kosztem ich właścicieli i kredytodawców (bail-in). Czas są trudne, a perspektyw nie są różowe. W Zurychu, gdzie często bywam, znacznie wzrosła liczba kradzieży, dlatego ludzie trzymają pieniądze w domach, a nie bankach. . Yuriy KaverIle kosztowało Europę Wschodnią 25 lat wolności?— A co może Pan poradzić naszym czytelnikom i słuchaczom? Co Pan robi ze swoimi pieniędzmi? — Dla młodych ludzi szczególnie ważne jest wykształcenie. Ta inwestycja ma sens, bo życie po krachu finansowym toczy się dalej. Ci, którzy mają najlepsze wykształcenie, znajdą się w najlepszej sytuacji. — A co z resztą pieniędzy? Wydać? — Oczywiście, nie należy zatruwać sobie życia z powodu trudnych okoliczności. Wiadomo, że nabyte przed krachem rzeczy nie tracą swojej wartości i po dewaluacji waluty narodowej. Tylko z kredytami należy bardzo uważać. Należy myśleć jak niemiecka gospodyni: Co jest, to jest. A tego, na co nie mogę sobie pozwolić, nie dotykam.",,
"Konwertacja rezerw w juany, jeny i euro: Bank Centralny Rosji odchodzi od dolara","Bank Rosji według stanu na czerwiec 2018 roku w ciągu roku zmniejszył udział dolara w rezerwach międzynarodowych o 24,4 p.p., jednocześnie zwiększając udział euro do 32%, a udział chińskiego juana do 14,7% - wynika z „Przeglądu działalności Banku Rosji w zakresie zarządzania aktywami w walutach i złocie”.","REUTERS / NTB ScanpixW Norwegii porwano żonę milioneraJednocześnie regulator zwiększył udział innych walut w rezerwach z 12,4% do 14,7%. Do innych walut regulator zaliczył między innymi aktywy w funtach szterlingach (6,3%), jenach japońskich (4,5%) i dolarach kanadyjskich (2,9%) i australijskich (1%). Pod koniec grudnia minister finansów Anton Siłuanow oznajmił, że spółki naftowo-gazowe przedstawią rządowi plany ograniczenia rozliczeń w dolarach. Wcześniej szef Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Orieszkin oświadczył, że Ministerstwo Finansów, Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego i Bank Centralny przygotowały stymulujące środki dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki.",,
Syria i Rosja prowadzą konsultacje ws. rozliczeń w walutach narodowych,Syria i Rosja prowadzą konsultacje w sprawie możliwości rozliczeń w walutach narodowych - oznajmił w wywiadzie dla RIA Novosti premier Syrii Wa'il al-Halki.,"„Syryjski Bank Centralny jeszcze w 2013 roku przygotował szczegółowy mechanizm bankowy wymiany (handlowej) w walutach narodowych i przedstawił go stronie rosyjskiej w osobie przedstawiciela szefa Banku Centralnego Rosji. Odbyło się kilka rund rozmów w sprawie tego mechanizmu. Niedługo zostaną podane nazwy banków"" — oznajmił premier Syrii. Zdjęcie : Zygmunt PutZdewastowano pomnik romskich ofiar nazizmu w BorzęcinieWedług niego ten temat został także odzwierciedlony w memorandum, przedstawiony przez stronę syryjską członkom unii celnej, która później ewoluowała w Euroazjatycką Unię Gospodarczą. „W przypadku zatwierdzenia porozumienia w sprawie wolnego handlu Syria może jednocześnie pracować z miejscowymi walutami szeregu państw. Odbywają się konsultacje między Bankiem Centralnym Rosji i Syrii ze względu na duże znaczenie doskonalenia współpracy handlowej i inwestycyjnej między dwoma państwami, aby osiągnąć poziom, który pozwoli nam na rezygnację z waluty pośredniczej"" — podkreślił.",,
Izrael oskarżył syryjskie władze o atak chemiczny,"Izrael dołączył do państw zachodnich, które oskarżyły syryjskie władze o użycie broni chemicznej.","AP Photo / Ahn Young-joonKiedy odbędzie się spotkanie Kim Dzong Una i TrumpaW oświadczeniu izraelskiego MSZ czytamy, że atak, który rzekomo miał miejsce w ubiegłym tygodniu, dowodzi, iż Damaszek posiada i nadal produkuje substancje trujące. „Syryjski reżim w dalszym ciągu popełnia zbrodnie przeciwko ludzkości, używając tej zakazanej broni… Syria brutalnie narusza swoje zobowiązania i odpowiednie decyzje wspólnoty międzynarodowej"" — oznajmił resort spraw zagranicznych.",,
W październiku w Rosji zostanie uruchomiony nowy system płatniczy Mir,"Taryfa systemu płatniczego Mir, będącego projektem narodowego systemu kart płatniczych (NSKP), zostanie opublikowana do końca września, testowa emisja kart została zaplanowana na październik - poinformował RIA Novosti szef NSKP Władimir Komlew.","„We wrześniu powinniśmy opublikować zasady i taryfy systemu płatniczego — bardzo czekają na nie banki. Obecnie taryfa systemu płatniczego Mir znajduje się w ostatnim etapie zatwierdzenia"" — powiedział Komlew. Taryfa w ogólnym zarysie będzie niższa od czołowych międzynarodowych systemów płatniczych (w tym Visa, MasterCard) — poinformował Komlew. „Taryfa NSKP będzie liczona w rublach, a nie w walucie zagranicznej, i już na tym polega przewaga"" — dodał. Zdjęcie : RuptlyOrganizatorzy Salonu Muzułmańskiego pozwą Femen do sąduNa przykład, taryfa systemu płatniczego Mir nie przewiduje wpisowego dla uczestników, nie będzie także pobierana komisja za realizację operacji wewnątrzbankowych ani komisji z banków za liczbę wyemitowanych kart — wymienił. Do 2018 roku NSKP planuje zająć co najmniej 50% rynku kart bankowych w Rosji.",,
Rosja ratyfikowała porozumienie ws. utworzenia banku BRICS,Prezydent Rosji Władimir Putin ratyfikował porozumienie o utworzeniu banku rozwoju krajów BRICS. Umowę podpisano w Brazylii 15 lipca 2014 roku.,"Państwa BRICS, które wezmą udział w założeniu banku otrzymają specjalne uprawnienia. Prezes instytucji będzie wybierany na wniosek jednego z członków sojuszu, a kluczowe decyzje w organach zarządzających będą podejmowane większością głosów państw założycieli. . Sergej GunieewChang: Moskwa i Pekin blisko stworzenia „osi Niedźwiedzia i Smoka”System korporacyjnego zarządzania jest trójstopniowy: zarząd, rada dyrektorów i prezes. Pierwszym prezesem banku ma zostać przedstawiciel Indii, przewodniczący rady dyrektorów Brazylijczyk, a prezes zarządu Rosjanin. Zgodnie ze słowami wiceministra finansów Rosji Siergieja Storczaka, pierwszym prezesem zarządu zostanie minister finansów Rosji Anton Siłuanow. Kapitał banku wyniesie 100 miliardów dolarów. Zostanie on proporcjonalnie rozdzielony między uczestników. Udział Rosji wynosi dwa miliardy dolarów.",,
Jakie wstrząsy czekają światową gospodarkę w 2018 roku,"W 2018 roku światowa gospodarka stanie w obliczu fali zawirowań, w tym osłabienia niezależności i kontroli banków centralnych USA i Japonii, załamania się indeksu giełdowego S&P 500, napięcia politycznego w Unii Europejskiej i utraty zainteresowania inwestorów bitcoinem – przewiduje Saxo Bank w dorocznym przeglądzie „Szokujące prognozy”.","Fotolia / VanderWolf ImagesNiemcy zaproponowały utworzenie Stanów Zjednoczonych EuropyPrognoza Saxo Banku to lista przewidywanych wydarzeń, których prawdopodobieństwo zaistnienia należy rozpatrywać na poziomie 10% i więcej. — Z pewnością można powiedzieć, że jeśli jakakolwiek z naszych prognoz w 2018 roku spełni się, świat znajdzie się w zupełnie nowej sytuacji w przyszłym roku – ocenia Saxo Bank. Pożegnanie z niezależnością Jednym z głównych wydarzeń w przyszłym roku – według Saxo Banku – będzie osłabienie niezależności Systemu Rezerwy Federalnej USA. Sytuację pogorszy brak dyscypliny budżetowej i ogromny deficyt budżetowy (w wyniku obniżenia podatków przez Republikanów), który może się jedynie nasilać w miarę pogłębiania się recesji w Stanach Zjednoczonych. — Rezerwa Federalna będzie wystawiona na podwójny cios: po pierwsze — słaba gospodarka, a po drugie — wyższe stopy procentowe (a więc inflacja). W wyniku Fed nie będzie mógł się przeciwstawić polityce monetarnej państwa – twierdzą eksperci. Według prognozy w końcu Rezerwa Federalna stanie się „kozłem ofiarnym”. Regulator zostanie oskarżony o wszystkie niepowodzenia w gospodarce, o załamanie się rynku kredytowego. AP Photo / Ronald ZakTillerson zna sposób na poprawę stosunków z RosjąProblem utraty kontroli dotyczy nie tylko Stanów Zjednoczonych, ale i Japonii. – Polityka kontroli krzywej dochodowości, realizowana przez Bank Japonii, jest uzależniona od elastycznych światowych stóp procentowych i niskiej rentowności, na co w 2018 roku nie można liczyć – wyjaśniają eksperci. Zgodnie z ich oczekiwaniami wraz ze wzrostem inflacji, będą się zwiększać dochody, co doprowadzi do „katastroficznego” spadku kursu jena. – Jest oczywiste, że bank centralny będzie musiał uciec się do polityki luzowania ilościowego, ale dopiero wtedy, gdy kurs dolara w stosunku do jena osiągnie 150 jenów – wynika z prognozy Saxo Banku. Rok ropojuana Eksperci zwracają uwagę, że do tej pory na rynku światowym kontraktów terminowych futures ropy naftowej rządziły WTI i Brent, których ceny były określane w dolarach. Łączny dzienny obrót tymi dwoma typami przewyższa 2 miliardy baryłek. — W 2018 roku na szanghajskiej giełdzie zaczną być realizowane kontrakty naftowe w chińskich juanach, co będzie miało poważne konsekwencje geopolityczne i finansowe – oceniają eksperci. / Gil Cohen-Magen„Amerykański system Patriot jest jak sito”Załamanie się S&P 500 W 2017 roku rynki światowe wykazały się dużą zmiennością w związku z licznymi wydarzeniami geopolitycznymi. W wyniku akcje spółek, wchodzących w skład amerykańskiego indeksu giełdowego S&P 500, utraciły około 25% swojej wartości. — W rezultacie mamy do czynienia z beczką prochu, która wkrótce wybuchnie, a wybuch zapowiada dwudziestopięcioprocentowa utrata wartości papierów wartościowych S&P 500, co przypomina krach w 1987 roku – twierdzą eksperci. Ich zdaniem dalsze załamanie się indeksu będzie spowodowane zmniejszeniem salda aktywów Systemu Rezerwy Federalnej USA i wolumenem zakupu aktywów przez Europejski Bank Centralny od 1 stycznia. Domowe kłótnie w UE . Siergiej GuniejewŁawrow do Tillersona: „Presja na rosyjskie media i dyplomatów jest niedopuszczalna""Saxo Bank przypuszcza, że napięcia dyplomatyczne między Europą Zachodnią a Wschodnią z powodu ekspatriantów, kwot migracyjnych i wartości demokratycznych będzie narastać w 2018 roku. — Austria i Grupa Wyszehradzka robią wszystko, by wprowadzić UE na drogę stymulowania gospodarczego i odgrodzić się od imigrantów. Udało się im sformułować koalicję z 13 państw unijnych, w tym z Włoch i Słowenii, która mogłaby stać się blokującą mniejszością w Radzie Europejskiej… Po raz pierwszy od 1951 roku polityczny „środek ciężkości” w Europie przesunął się z pary franko-niemieckiej do Europy Środkowo-Wschodniej. Konflikty instytucjonalne w UE bardzo szybko wpłynęły na rynki finansowe. Osiągając nowy poziom, jeśli chodzi o waluty G10 i wiele innych walut na rynku europejskim pod koniec 2018 roku, euro błyskawicznie straci na wartości i w zasadzie zrówna się z dolarem – głosi prognoza. Śmierć bitcoina . Denis MurinNowa data końca świata. Zostało nam niewiele czasuW 2017 roku wiele państw otworzyło swoje rynki dla kryptowaluty – cyfrowych instrumentów na bazie technologii blockchain. Rosyjskie władze na razie ostrożnie podchodzą do tej kwestii, a chińskie w ogóle zakazały ich użycia. Według prognoz ekspertów Saxo Banku właśnie polityka Rosji i Chin „zabije” najpopularniejszą na świecie kryptowalutę – bitcoin. – Kurs bitcoina nadal rośnie, i będzie szybko rosnąć — przez większą część 2018 roku. Jednak Rosja i Chiny doprowadzą w końcu swoimi działaniami do jego upadku – oceniono w prognozie. Eksperci przewidują wzrost wartości bitcoina w 2018 roku do ponad 60 tys. dolarów, a kapitalizacja rynkowa kryptowaluty będzie wynosić ponad 1 bilion dolarów. — Jednak bardzo szybko zjawisku zwanemu bitcoinem zostanie wybity grunt spod nóg. Rosja i Chiny już niedługo wyjdą z gry, a nawet zabronią u siebie obrotu nieautoryzowaną kryptowalutą. Rosja staje się oficjalnym graczem na polu kryptowaluty, aby mieć wpływ na rozwój protokołów, i przesuwa centrum zainteresowania z bitcoina w celu utrzymania rosyjskiego kapitału w kraju. Podobnie postępują Chiny – czytamy w prognozie. W wyniku – zdaniem ekspertów – w roku bitcoin zaliczy błyskawiczny spadek do poziomu kosztów bazowych w wysokości 1000 dolarów. REUTERS / KCNAKorea Północna: Wojna jest nieuniknionaOdrodzenie RPA W przyszłym roku będziemy świadkami nieoczekiwanego odrodzenia RPA, które doprowadzi do politycznego i gospodarczego dobrobytu regionu. — W 2018 roku w wyniku zupełnie nieprzewidzianych wydarzeń w środkowej Afryce zostaną uruchomione procesy demokratyczne… Nowi przywódcy dochodzą do władzy i ogłaszają, że zamierzają w ciągu roku przeprowadzić wolne i uczciwe wybory z udziałem międzynarodowych obserwatorów. Tymczasem międzynarodowe kręgi biznesowe, zdając sobie sprawę z braku możliwości dalszego rozwoju gospodarek rozwiniętych i rozwijających się, inwestują w szybko zdobywający wolność region – piszą eksperci Saxo Banku. Wielkość bezpośrednich inwestycji zagranicznych w Demokratycznej Republice Konga w 2018 roku osiągnie rekordowe 10 mld dolarów, a rand południowoafrykański stanie się „prawdziwą perłą” Europejskiego Systemu Walutowego. – W wyniku RPA zapewni najwyższy wskaźnik wzrostu walutowego na świecie i zacznie przyciągać najważniejsze gospodarki w regionie – ocenia Saxo Bank.",,
ONZ gwałtownie pogorszyła prognozę gospodarczą Rosji,Organizacja Narodów Zjednoczonych gwałtownie pogorszyła prognozę PKB Rosji na rok 2015 - czytamy w raporcie Departamentu Spraw Gospodarczych i Społecznych ONZ.,"W grudniu eksperci organizacji międzynarodowej uważali, że gospodarka Rosji wzrośnie o 0,2%, teraz zapowiadają jej trzyprocentowy spadek. Poza tym pogorszyła się prognoza na rok 2016: ONZ przypuszcza, że Rosję czeka stagnacja. Wcześniej zakładano wzrost o 1,2%. . Jewgienij JepanczyncewPolska może zostawić Czechów bez wodyJednocześnie prognoza Rosji jest gorsza, niż krajów WNP. W 2015 roku zapowiada się ich spadek o 2,1%, a w 2016 roku — wzrost o 0,9%. Specjalista Departamentu Spraw Gospodarczych i Społecznych Grigor Agabekian wyjaśnił, że rewizja prognozy rosyjskiej gospodarki związana jest raczej ze spadkiem cen ropy naftowej niż z międzynarodowymi sankcjami. Międzynarodowy Fundusz Walutowy uważa, że wskaźniki rosyjskiej gospodarki w skali roku zmniejszą się o 3,8%. Bank Morgan Stanley oczekuje, że PKB spadnie o 5%.",,
Złoty rekord Rosji,Centralny Bank Rosji kupił rekordową ilość złota.,"Rosja posiada teraz ponad 2 tys. ton tego metalu, co stanowi na chwilę obecną 17% wszystkich światowych rezerw walutowych. Banki centralne różnych państw świata w trzecim kwartale 2018 roku kupiły rekordowe ilości złota od czterech lat. Największym nabywcą drogocennego metalu był Bank Rosji. . Ilya PitalevTajemnice rezerw złota RosjiJak wynika z raportu Światowej Rady Złota (World Gold Council), przez ostatni kwartał banki centralne świata kupiły ponad 148 ton żółtego metalu. To o 22% więcej niż przez analogiczny okres w roku ubiegłym. Rekordzistą pod tych względem została Federacja Rosyjska. Bank Centralny Rosji nabył 99,2 tony złota. Tym sposobem w „złotym skarbcu"" Rosji znajduje się ponad 2 tys. ton tego metalu i aktualnie kraj posiada 17% wszystkich rezerw walutowych świata. Na drugim miejscu znalazła się Turcja, która kupiła 18,5 ton kruszcu. Oprócz tego duże ilości złota nabyły takie kraje jak Kazachstan, Indie i Polska.",,
Starcia pomiędzy Palestyńczykami i Izraelczykami na zachodnim brzegu Jordanu,Media informują o zaostrzeniu się sytuacji w kilku rejonach na zachodnim brzegu rzeki Jordan i w Strefie Gazy.,"Mieszkaniec palestyńskiego miasta Ramalla powiedział Ria Novosti, że w mieście, jak i na terytoriach wokół niego, dochodzi do masowych protestów zorganizowanych przez lokalne ruchy polityczne. Lider USA Donald Trump poinformował wczoraj, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia ambasady Stanów Zjednoczonych z Tel Awiwu do Jerozolimy. — Czas, by USA uznały Jerozolimę za stolicę Izraela — powiedział amerykański prezydent.",,
"USA złapały sygnał ""Spektr-R""","Systemy pokładowe jedynego dużego rosyjskiego satelity naukowego „Spektr-R” (projekt Radioastron) działają, informuje Roskosmos na Twitterze. Sygnał ze „Spektr-R” otrzymano podczas porannej sesji łączności amerykańskiego obserwatorium naziemnego Green Bank.","CC BY-SA 2.0 / Eli Duke / Antarctica: giant melt pool in the sea iceSześć razy szybciej: katastrofa naturalna nadciąga prędzej, niż myśleliśmyRaport korporacji państwowej stwierdza, że 14 stycznia stacja do odbioru danych naukowych w USA zdołała zarejestrować promieniowanie nośnej częstotliwości oddzielnego nadajnika aparatu „Spektr-R”, co ""pośrednio potwierdza informację, że systemy pokładowe jako całość działają zgodnie z przeznaczeniem. Według Lenta.ru trzema głównymi osiągnięciami naukowymi „Spektr-R” są: wykrycie ekstremalnej jasności kwazarów, udoskonalenie mechanizmu tworzenia dżetów i odkrycie nieznanego wcześniej efektu rozproszenia emisji radiowej w Drodze Mlecznej. AP Photo / Andrew HarnikAmerykański prezydent chce walczyć z antysemityzmem w EuropieO braku komunikacji ze „Spektr-R” powiadomiono w dniu 11 stycznia. Eksperci nie mogli połączyć się z teleskopem orbitalnym 10 stycznia. Przyczyną problemu jest awaria ostatniego działającego (trzeciego) zestawu urządzeń odbierających i przekazujących. Projekt Radioastron obejmuje uruchomienie trzech obserwatoriów kosmicznych („Spektr-R”, „Spektr-RG” i „Spektr-UF”). Pierwszy statek kosmiczny, radioteleskop „Spektr-R”, został uruchomiony w lipcu 2011 roku. Gwarantowany okres aktywnej pracy satelity wynosił trzy lata. Uruchomienie drugiego statku kosmicznego, teleskopu rentgenowskiego „Spektr-RG”, planowane jest na kwiecień-czerwiec.",,
Jak Rosnieft zamierza obchodzić sankcje,Igor Sieczyn opowiedział o pracy spółki Rosnieft w warunkach nowych sankcji USA.,"AP Photo / Efrem LukatskyKreml: USA powinny wpłynąć na Kijów w kwestii realizacji mińskich porozumieńRosnieft zamierza zorganizować pracę tak, by zminimalizować wpływ nowych amerykańskich sankcji — oznajmił dziennikarzom szef rosyjskiej spółki Igor Sieczyn. „Pełnomocnictwa prezydenta są ograniczone. Właściwie mówiąc, czasami wydaje mi się, że największe sankcje są nakładane na niego, a nie na nas. A więc zobaczymy, jak to spodoba się tym, którzy podejmują decyzje. Natomiast my będziemy szukać takich możliwości pracy, by zminimalizować wpływ sankcji"" — podkreślił szef największej rosyjskiej spółki naftowej. Według słów Sieczyna USA już odczuły na sobie efekt sankcji. Szkoda, że ucierpiał Exxon, nałożono na nich karę w wysokości 2 mln dolarów za kontakty z nami. Czyli sankcje zaczynają działać przeciwko tym, którzy je wprowadzają. To dobrze — powiedział szef spółki Rosnieft. „Są pozytywne efekty, ale też negatywne. Negatywne zaczynają działać przeciwko amerykańskim partnerom. A o pozytywnych dowiemy się niebawem — w ciągu najbliższych czterech dni"" — dodał. . Vitaliy BelousovMSZ Rosji: Moskwa zareaguje na wrogie działania USAW środę prezydent USA Donald Trump zatwierdził nowy pakiet sankcji. Ustawa zawiera kilka punktów, między innymi skraca maksymalny okres finansowania banków objętych amerykańskimi sankcjami z 30 do 14 dni, a firm sektora energetycznego — z 90 do 60 dni. Poza tym dokument rozszerza listę projektów szelfowych i naftowo-gazowych objętych zakazem dostawy sprzętu i udostępnienia technologii. Jeśli wcześniej sankcje dotyczyły planów biznesowych z udziałem osób fizycznych i prawnych objętych sankcjami, to teraz — tylko wszystkich nowych projektów, w których rosyjskie spółki objęte sankcjami mają udział w wysokości 33% i więcej.",,
Kerry w poniedziałek z wizytą w Londynie i Brukseli,"Amerykański sekretarz stanu John Kerry spotka się w poniedziałek z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini w Brukseli i ministrem spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philipem Hammondem w Londynie. Dyplomaci omówią Brexit – poinformowała agencja Reuters, powołując się na rzecznika Departamentu Stanu Stanów Zjednoczonych.","/ Daniel Sorabji„The Washington Post” przedstawia kolejnych kandydatów do opuszczenia UEZ informacji agencji wynika, że Kerry zamierza podkreślił ważność tego, by pozostali członkowie UE nie poszli w ślady Wielkiej Brytanii i nie doprowadzili do dalszego osłabienia Wspólnoty. W czwartek w Wielkiej Brytanii odbyło się referendum w sprawie członkostwa kraju w UE. Według oficjalnych wyników, 51,9% brytyjskich wyborców opowiedziało się za Brexitem.",,
"Uszakow: Rosja usłyszała sygnał, że Ateny chcą dołączyć do banku BRICS","Moskwa usłyszała sygnał, że Grecja chce dołączyć do Banku Rozwoju BRICS, lecz na oficjalnym szczeblu ten temat nie został omówiony - oznajmił doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow, podkreślając, że bank rozpocznie działalność nie od Grecji, lecz od rozwiązania własnych zadań i problemów.","„W mediach pojawiły się sygnały, że Grecja może rzekomo poprosić o jej przyjęcie do nowego Banku Rozwoju BRICS, wiemy o tym, o tych sygnałach. Na razie nikt jednak nie omawiał ich na oficjalnym szczeblu"" — powiedział Uszakow w wywiadzie dla RIA Novosti, RT i WGTRK. / Żenia SawiłowPrawy Sektor odmówił obserwatorom OBWE wstępu do punktu WCKK pod DonieckiemUszakow podkreślił, że bank dopiero rozpoczyna swoją pracę. „Ma jeszcze ustalić swoje praktyczne priorytety, rozpocząć pracę i, oczywiście, rozpocznie swoją działalność nie od Grecji, lecz od własnych zadań i problemów. Jak powiedziałem, kwestia Grecji będzie omawiana, lecz nie w kontekście jej udziału nawet w odległej perspektywie w nowym Banku Rozwoju BRICS"" — odparł doradca prezydenta na prośbę o skomentowanie informacji o tym, że Grecja może otrzymać kredyty na niektóre projekty.",,
Minister finansów Ukrainy prosi kredytodawców o umorzenie długu w wysokości 15 mld dolarów,"Minister finansów Ukrainy Natalia Jareśko zwróciła się do kredytodawców kraju z prośbą o umorzenie części zagranicznego długu Kijowa w wysokości 15 mld dolarów, co wywołało burzliwą reakcję w zachodnich środowiskach finansowych.","Według słów Jareśko, proces restrukturyzacji zagranicznego długu powinien zakończyć się do końca maja. W przeciwnym razie MFW może odmówić Ukrainie przedłużenia programu pomocy. W ubiegłym tygodniu międzynarodowa agencja ratingowa Fitch obniżyła rating kredytowy jednego z największych ukraińskich banków państwowych Ukreksimbanku do C, podkreślając, że bankructwo z powodu zadłużenia zagranicznego „teraz jest nieuchronne"". Fotolia / Alexandr BlinovMFW: Ukraina nie jest w stanie spłacić długów wobec RosjiWiceminister finansów Rosji Siergiej Storczak z kolei poinformował, że Rosja nie otrzymywała od Ukrainy wniosku o oficjalną restrukturyzację długu. „Nikomu nie sprzedawaliśmy euroobligacji"" — oświadczył on. Rosja nadal posiada ukraińskie euroobligacje na kwotę 3 mld dolarów. Posiadaczem największej liczby ukraińskich euroobligacji jest amerykański fundusz inwestycyjny Franklin Templeton (w 2013 roku wykupił 7 mld dolarów ukraińskiego długu zagranicznego lub około jednej czwartej wszystkich euroobligacji) i Rosja (3 mld dolarów z terminem spłaty zobowiązań do 2015 roku). Wcześniej szef Ministerstwa Finansów Rosji Anton Siłuanow oświadczył, że Rosja rozpatruje siebie jako oficjalnego kredytodawcę Ukrainy, nie zamierza restrukturyzować ani przedłużać terminu spłacenia jej zobowiązań w wysokości 3 mld dolarów.",,
W USA wiedzą: te kraje czeka rychły upadek,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, przemawiając w Miami, powiedział, że Kubę, Wenezuelę i Nikaraguę czeka rychły upadek.","Trójka tyranii - Kuba, Wenezuela i Nikaragua - już zaczyna się rozpadać - cytuje jego słowa Associated Press. Polityk przyznał, że Waszyngton z niecierpliwością oczekuje na zniszczenie każdego uczestnika „tej obrzydliwej i strasznej trojki krajów tyranów”. Po tym Bolton skrytykował Kubę za wspieranie prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. 17 kwietnia Departament Kontroli Aktywów Zagranicznych Departamentu Skarbu USA wpisał Bank Centralny Wenezueli i Bank Nikaragui Corporativo (BANCORP) na listę sankcji. Ponadto nałożono ograniczenia na nikaraguańskich urzędników wysokiego szczebla, w tym na syna prezydenta Daniela Ortegę i wiceprezydenta kraju Rosario Murillo. AP Photo / Fernando LlanoW Wenezueli doszło do eksplozji na rurociągu (wideo)Stany Zjednoczone nałożyły również sankcje na pięć organizacji powiązanych z kubańską służbą wywiadowczą i ograniczyły przelewy pieniędzy Amerykanów na Wyspę Wolności do tysiąca dolarów na kwartał. 1 lutego wiceprezydent USA Mike Pence podczas przemówienia na Florydzie oświadczył, że wenezuelski przywódca Nicolas Maduro utrzymuje się u władzy tylko dzięki Kubie. Zaznaczył również obecność kubańskiego „złośliwego wpływu” w Nikaragui, gdzie według niego „reżim Ortegi represjonuje ludzi”. Polityk oświadczył, że Hawana rzekomo przez wiele lat tworzy „kraje klientów” na kontynencie latynoamerykańskim i „eksportuje tyranię”.",,
Bloomberg sprzeda Bloomberg,"Agencja informacyjno-analityczna Bloomberg może zostać sprzedana, jeśli jej założyciel i właściciel - miliarder i były burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg - zdecyduje się kandydować na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Powiedział o tym w wywiadzie dla Radio Iowa.","AP Photo / Stefan SauerNord Stream 2 „pomnikiem” uzależnienia energetycznego Europy od RosjiWedług Bloomberga nie podjął jeszcze ostatecznej decyzji o udziale w wyborach prezydenckich. Ale jeśli tak się stanie, będzie kandydatem Partii Demokratycznej. W takim przypadku biznesmen sprzeda agencję lub przekaże ją w zaufane ręce — blind trust. Jednocześnie Bloomberg nie wykluczył, że i tak pozbyłby się aktywów: „Myślę, że w moim wieku, jeśli sprzedaż będzie możliwa, zrobiłbym to. Prędzej czy później i tak umrzemy, więc lepiej sprzedać, zanim to się stanie”. Agencja Bloomberg powstała w 1981 roku. 30% inwestycji zapewnił bank inwestycyjny Merrill Lynch, którego udział został później wykupiony przez Bloomberga. Teraz jest właścicielem 88% publikacji. Bloomberg specjalizuje się w informacjach biznesowych, które dostarcza przez liczne środki masowego przekazu (stację telewizyjną, stronę internetową, czasopisma), a także poprzez jednoimienny terminal, dzięki któremu subskrybenci mogą śledzić na bieżąco notowania większości globalnych platform transakcyjnych.",,
Partner Sorosa: Ziarna nowego globalnego kryzysu niedługo wzejdą,"Nowy światowy kryzys jest nie tylko nieunikniony, ale także o wiele większy niż kryzys lat 2008-2009 - twierdzi Stanley Druckenmiller. Opinia amerykańskiego miliardera nie brzmi jednak jak ostrzeżenie, a raczej jak wyrok.",". Aleksiej Witwickij Orban „pogonił” MFW i SorosaW 1992 roku Stanley Druckenmiller razem ze swoim partnerem biznesowym i kolegą Georgem Sorosem przeprowadzili najbardziej udany „atak spekulacyjny"" XX wieku. Jak pisała prasa finansowa, duet finansistów zarządzających funduszem Quantum rozbił Bank Anglii i w ciągu kilku dni zbił na dewaluowaniu brytyjskiej waluty majątek w wysokości około miliarda funtów. Później drogi Druckenmillera, który nie lubił szumu medialnego i wolał pozostawać w cieniu, oraz Sorosa, który zawsze chciał otwarcie zajmować się światową polityką, rozeszły się. Tym niemniej obaj spekulanci stali się prawdziwymi legendami świata finansów. Na dniach ku powszechnemu zdziwieniu tajemniczy i nietowarzyski partner Sorosa postanowił po raz pierwszy od wielu lat udzielić obszernego wywiadu. Niestety nie ma on dobrych wieści dla światowej gospodarki i wyraża bardzo negatywny stosunek do Donalda Trumpa. Jednak najważniejszą częścią rozmowy było nieoczekiwane stwierdzenie Druckenmillera, że ziarna nowego globalnego kryzysu ekonomicznego nie tylko zostały zasiane, ale już niedługo wzejdą. / Brendan SmialowskiSoros zdemaskowany: jak miliarder rządzi Europą„Wzięliśmy przyczyny poprzedniego kryzysu i potroiliśmy je. I zrobiliśmy to na poziomie globalnym"" — przyznał Druckenmiller, nie precyzując jednak, kogo ma na myśli, mówiąc w 1 os. liczby mnogiej. Zresztą legendarny spekulant przygotował już listę tych, którzy jego zdaniem są odpowiedzialni za zbliżający się kryzys. Uważa on, że przez ostatnie 10 lat wszystkiemu winne są właśnie polityczne oraz finansowe władze USA i nikt inny. Oskarża on amerykańskich polityków i kierowników amerykańskiej Rezerwy Federalnej o to, że kolejny kryzys jest nie tylko nieunikniony, ale także o wiele większy niż zapaść lat 2008-2009. Jak podkreślił miliarder, próby rozwiązywania przy pomocy nowych długów tych problemów, które wywołały stare długi, są skazane na niepowodzenie. Zaznaczył ponadto, że oprócz kwestii ekonomicznych niepokoi go ekstremalnie wysoki poziom nierówności społecznej, do którego doprowadziła amerykańska polityka gospodarcza. Największym czynnikiem przyśpieszającym nierówność społeczną stał się program poluzowania polityki pieniężnej (program Rezerwy Federalnej, w ramach którego banki i bankierzy zostali uratowani przed bankructwem dzięki pomocy państwa) — uważa Druckenmiller. Cynizm czy zadziwiająca szczerość? George Soros w wywiadzie sprzed latI chociaż wywiad został opublikowany na stosunkowo mało znanym portalu internetowym stacji Real Vision, jego tezy rozniosły się po światowych mediach finansowych z szybkością błyskawicy. Kiedy o nadciągającym kryzysie i katastrofie społecznej mówią cieszący się autorytetem finansiści, chcąc nie chcąc, trzeba ich słuchać. Co więcej, dziennikarze agencji Bloomberg analizujący wywiad z Druckenmillerem podkreślają, że nie jest on bynajmniej pierwszą osobą, która zwróciła uwagę na nadchodzące trudności dla globalnej gospodarki. W ciągu ostatnich miesięcy jednocześnie kilka bardzo wpływowych postaci z Wall Street wypowiedziało się na ten sam temat, prezentując nie mniej mroczne prognozy. W czerwcu tego roku do proroków kryzysu dołączył jeszcze jeden miliarder, finansista i matematyk Jeffrey Gundlach, który jest właścicielem funduszu inwestycyjnego DoubleLine Capital. Uważa on, że przyczyną kolejnego kryzysu również będzie zbyt duży dług publiczny. AP Photo / Michael Probst„Europa nie jest przygotowana na nowy kryzys""Błędem byłoby zresztą uważać, że przewidywanie kryzysu to prerogatywa tylko miliarderów-finansistów. Przeczucia, że po „bankiecie kredytowym"" nastąpi kryzysowy kac ekonomiczny, pojawiają się nawet w mainstremowych publikacjach. „Szykujcie się na nowy kryzys finansowy"" — takim nagłówkiem szanowana The Wall Street Journal poprawiła humory swoich czytelników w rocznicę bankructwa banku Lehman Brothers, od którego zaczął się kryzys w 2008 roku. „Sposoby rozwiązywania problemów po 2008 roku nagromadziły jeszcze więcej długów"" — podkreślił publicysta najważniejszej gazety o tematyce gospodarczej USA. Istnieje jeszcze kategoria uczestników rynków finansowych, którym nie wolno jest mówić publicznie o nadciągających kryzysach, ale którzy z racji pełnionej funkcji muszą się do nich przygotowywać i podejmować konkretne działania. To banki centralne i zachodni analitycy już teraz podkreślają nadzwyczaj aktywne powiększanie zapasów złota przez Rosję, Chiny, Indie oraz szereg innych państw. Fotolia / Oleksiy MarkW jakim celu Rosja masowo skupuje złoto?Nawet Narodowy Bank Polski, chociaż krajowi nie grożą żadne sankcje ze strony USA i towarzyszące im ryzyko polityczne, zaczął niespodziewanie kupować złoto i to po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat. Sytuacja przypomina trochę „Titanica"": na pokładzie gra orkiestra i pasażerowie się jeszcze bawią, chociaż spotkanie z górą lodową jest nieuniknione. W tym czasie najbardziej przezorni spuszczają już szalupy ratunkowe i biją się o swoje miejsce. Druga fala światowego kryzysu finansowego boleśnie uderzy we wszystkich, jednak kiedy „Titanic"" zachodniej gospodarki zderzy się z górą lodową, nasza (rosyjska) szalupa ma wszystkie szanse, by znajdować się od niej w bezpiecznej odległości. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Melbourne: Liczba ofiar ataku wzrosła,W piątek 20 stycznia w centrum australijskiego Melbourne samochód staranował tłum ludzi.,"Wcześniej informowano o 3 zabitych i 20 rannych. Aktualnie liczba ofiar śmiertelnych to 4 osoby, wśród nich dziecko — 10-letnia dziewczynka. Według danych policji wydarzenie nie było atakiem terrorystycznym. Media informowały z kolei, że sprawca miał problemy psychiczne.",,
Altyn przeciwko euro,Nowa wspólna waluta na terytorium kilku krajów byłego Związku Radzieckiego może pojawić się już pod koniec 2016 roku i być może będzie nazywać się altyn - taka euroazjatycka wersja wspólnej europejskiej waluty euro. Czy altyn będzie konkurencją dla euro?,"Zaproponowano, aby wspólna waluta była podobna do rosyjskiego rubla i zabezpieczona eksportem surowców Rosji i Kazachstanu. Potencjalny rynek obiegu wynosiłby około 180 milionów ludzi, a całkowita wielkość PKB — ponad 2 biliony dolarów. Wspólny obszar walutowy w ramach Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej (EUG) http://www.eaeunion.org/, którego celowość wprowadzenia we wtorek polecił zbadać prezydent Rosji, sprawi, że sojusz stanie się bardziej stabilny i atrakcyjny gospodarczo, mówią eksperci. Prezydent Rosji Władimir Putin we wtorek nakazał Bankowi Centralnemu Federacji Rosyjskiej i rządowi do 1 września ustalić możliwość stworzenia unii walutowej EUG. EUG od 1 stycznia 2015 roku stał się prawnym następcą Unii Celnej. W jego skład wchodzi Rosja, Białoruś, Kazachstan i Armenia, trwają negocjacje w sprawie przyłączenia do unii Kirgistanu. W zeszłym roku w Kazachstanie podpisano dokumenty, które przewidują stworzenie do 2025 roku euroazjatyckiego Banku Centralnego i pojawienie się wspólnej waluty dla Białorusi, Federacji Rosyjskiej i Kazachstanu. „Ale sytuacja w polityce zagranicznej może wpłynąć na decyzje gospodarcze i prezydent Rosji zdecydował przyspieszyć ten proces”, — powiedział dyrektor departamentu analitycznego „Alpari” Aleksander Razuwajew. . Pavel LisitsynWszystko będzie dobrze. Nowa waluta z Uralu8Robocza nazwa wspólnej euroazjatyckiej waluty to altyn. O takiej wersji informował również prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew. Ale według niektórych doniesień mediów jest również omawiany inny wariant nazwy — ewraz. Bank Centralny EUG, który będzie nadzorować jednolitą politykę monetarną, powinien znajdować się w Ałmaty w Kazachstanie. „Ale nie będzie on analogiem Europejskiego Banku Centralnego. Prawdopodobnie decyzje będą tam podejmowane jednomyślnie przez premierów lub szefów banków narodowych krajów”, — powiedział Razuwajew. „Unia walutowa jest ostatnim etapem integracji walutowej”, — powiedział dyrektor Centrum Badań Integracji Euroazjatyckiego Banku Rozwoju Jewgienij Winokurow. Według niego waluty krajów EUG de facto są silnie uzależniona od rosyjskiego rubla: „To jest naszym zdaniem kolejny powód do rozważenia kwestii integracji. Skoro i tak kursy podążają w ślad za rublem, to czy nie lepiej sprawić, aby ten mechanizm stał się przejrzysty i regulowany?”. Nie można tak po prostu wprowadzić wspólnej waluty. „Potrzebny jest dostatecznie długi okres dostosowawczy. Polega on na koordynacji waluty i polityki pieniężnej; wzajemnego przywiązania kursów walut krajowych”, — kontynuuje Winokurow. Istotnym warunkiem sprawnego funkcjonowania unii walutowej jest koordynacja fiskalna (w zakresie przepisów podatkowych). Dopiero po tym możliwe jest wprowadzenie wspólnej waluty i jednego centrum emisji, kontynuuje ekspert. Minister ds. Integracji i Makroekonomii EUG Tatiana Wałowaja we wtorek ostrzegła kraje członkowskie przed pośpiechem. Powiedziała, że najpierw trzeba stworzyć jednolity rynek, a następnie rozmawiać o możliwości wspólnej waluty. „Ale koniecznie trzeba koordynować politykę monetarną”, — powiedziała Wałowaja. Ile czasu zajmą te wszystkie procesy i kiedy w portfelach obywateli krajów członkowskich EUG pojawi się nowa waluta? Niektórzy eksperci twierdzą, że reformę można przeprowadzić nawet w ciągu dwóch lat. Inni uważają, że realnym terminem są dekady. „Z mojego punktu widzenia nowa waluta może pojawić się już 1 stycznia 2016 roku. Polityka określa gospodarkę”, — mówi Razuwajew. Ale to wymaga woli politycznej nie tylko Rosji, ale także uczestników EUG. . Władimir Trefiłow„Zrezygnujmy z euro - powróćmy do samodzielnego kontrolowania gospodarki!”Ideę wspólnej waluty popiera również kierownictwo Kazachstanu. Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko — przeciwnie. Oświadczył on, że za jego prezydentury wspólna waluta nie pojawi się. Prowadzenie skoordynowanej polityki monetarnej i fiskalnej na podstawie EUG czy utworzenie obszaru walutowego lub unii walutowej może doprowadzić do zmniejszenia ryzyka walutowego w EUG, a tym samym do zmniejszenia kosztów wzajemnego handlu i inwestycji. Jeśli zaś odnieść się do doświadczeń Unii Europejskiej, to uzależnienie Europy od rozliczeń w dolarach oczywiście również się zmniejszyłi. Doprowadziło to do spadku ryzyka, pogłębienia europejskiego rynku finansowego i intensyfikacji wzajemnej wymiany handlowej i inwestycji.",,
Ukraina spłaca długi,"Bank Narodowy Ukrainy poinformował, że spłacił MFW ponad 600 mld dolarów.","W sierpniu Ukraina spłaciła Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu (MFW) około 606 mln dolarów. Poinformowała o tym gazeta „Ukraińskie wiadomości"", powołując się na biuro prasowe banku. Podkreślono, że na początku sierpnia na konto MFW zostało przelanych 360 mln dolarów w ramach spłacenia podstawowego kredytu i 86,8 mln odsetek. AP Photo / Sergei ChuzavkovŁawrow: Czego Amerykanie szukają na Ukrainie?Poza tym 31 sierpnia została zrealizowana płatność na kwotę 160 mln dolarów. Wcześniej media poinformowały, że ukraińskie władze zamierzają zaproponować MFW przyjęcie nowego programu pomocy finansowej. Przypuszcza się, że w ramach nowych porozumień Ukraina otrzyma do 10 mln dolarów od organizacji międzynarodowych.",,
"Opinia: Palestyńczycy chcą rozszerzyć „front"" walki o Jerozolimę","Premier Izraela Binjamin Netanjahu podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi i ambasador USA przy ONZ Nikki Haley po tym, jak Stany Zjednoczone zablokowały w Radzie Bezpieczeństwa ONZ rezolucję, która nie uznaje zmiany statusu Jerozolimy i wzywa do odwołania tej decyzji.","Opinia: Palestyńczycy chcą rozszerzyć „front” walki o Jerozolimę / „Dziękuję, Nikki Haley. W czasie Chanuki przemawiała Pani jak prawdziwy Machabeusz. Zapaliła Pani świecę prawdy i przegnała ciemność. Jeden człowiek zwyciężył wielu. Prawda zatriumfowała nad kłamstwem. Dziękujemy, panie prezydencie Trump"" — napisał Binjamin Netanjahu w Twitterze. Thank you, Ambassador Haley. On Hanukkah, you spoke like a Maccabi. You lit a candle of truth. You dispel the darkness. One defeated the many. Truth defeated lies. Thank you, President Trump. Thank you, Nikki Haley. pic.twitter.com/zFIiStoait — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) 18 grudnia 2017 AP Photo / Tsafrir AbayovIzrael zaatakował pozycje HamasuMachabeusz to początkowy przydomek Judy Machabeusza, który stanął na czele powstania przeciwko Seleucydom w 167 p.n.e. — 160 p.n.e. Później zaczęto tak nazywać również pozostałych synów kapłana żydowskiego Matatiasza Hasmoneusza, a z czasem także wszystkich wyznawców i obrońców wiary w czasie prześladowań ze strony Antiocha IV Epifanesa. W poniedziałek Stany Zjednoczone zablokowały przyjęcie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji, która nie uznaje zmiany statusu Jerozolimy i wzywa Waszyngton do wycofania się ze swojej decyzji. Dokument poparło 14 krajów. USA jako stały członek Rady Bezpieczeństwa skorzystały z prawa weta. W związku z tym Palestyna złożyła wniosek ws. przeprowadzenia specjalnej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ ws. statusu Jerozolimy, którego posiedzenie odbędzie się w tym tygodniu. Do rozpatrzenia przez Zgromadzenie Ogólne ONZ zostanie wniesiony projekt rezolucji, który według stałego obserwatora Palestyny przy ONZ Riyada Mansoura, „będzie prawie taki sam, jak ten zablokowany"". Oświadczenie Trumpa ws. uznania Jerozolimy za stolicę IzraelaPracownik naukowy Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO), orientalista Jurij Zinin na antenie radia wyraził opinię, że swoją decyzją Palestyńczycy próbują wyprowadzić „walkę dyplomatyczną"" na wyższy poziom polityczny. „Decyzje Zgromadzenia Ogólnego mogą być podejmowane większością głosów. I jest całkiem prawdopodobne, że kraje Azji i Afryki poprą Palestynę w tej sprawie, podobnie jak popierały ją niejednokrotnie w przeszłości, kiedy były uchwalane propalestyńskie i antyizraelskie rezolucje. Teraz Palestyńczycy postanowili najwidoczniej kontynuować ofensywę dyplomatyczną, walkę przeciwko decyzji Trumpa w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela, na wyższym poziomie — na szczeblu Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Palestyńczycy chcą rozszerzyć «front». Tak więc walka będzie najwyraźniej kontynuowana i będziemy świadkami jej nowej rundy"" — powiedział Jurij Zinin na antenie radia . / Ozan Kose Erdogan zaproponował uznanie Jerozolimy za stolicę PalestynyZdaniem eksperta Palestyńczycy mają bardzo duże szanse, aby obronić swoje stanowisko. „Wydaje mi się, że Palestyńczycy mają duże szanse, ponieważ nie ulega wątpliwości, że decyzja Stanów Zjednoczonych ws. zablokowania rezolucji jest sprzeczna ze wszystkimi poprzednimi rezolucjami ONZ ws. Jerozolimy i problemem uregulowania kryzysu. Dlatego wiele państw może poprzeć Palestyńczyków"" — uważa Jurij Zinin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MFW: w ukraińskiej gospodarce zachodzą pozytywne zmiany,Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważył „zachęcające symptomy” w ukraińskiej gospodarce – powiedział pierwszy zastępca dyrektora zarządzającego MFW David Lipton.,"/ Żenia SawiłowOBWE: Ukraina wyprowadziła ciężki sprzęt z miejsc jego przechowywania— Sytuacja w ukraińskiej gospodarce jest nadal niepewna, ale pojawiły się „zachęcające symptomy” – oświadczył Lipton po spotkaniu Rady Dyrektorów, podczas którego dokonano pierwszej oceny programu pomocy dla Kijowa. Według MFW, „pozwala to wydzielić Ukrainie 1,7 miliarda dolarów”. Lipton zwrócił uwagę na to, że „w ostatnich miesiącach kurs waluty był stabilny, tempo spadku gospodarczego stało się bardziej umiarkowane”. — Podejmowane działania i dalsze reformy powinny pozwolić gospodarce pokonać barierę – powiedział. Lipton uważa, że „wzrost nastąpi w przyszłości”. — Odbudowa systemu bankowego jest kluczowa dla odrodzenia gospodarczego – dodał. W związku z tym Lipton wezwał do „zdecydowanego wdrożenia strategii wzmocnienia banków za pośrednictwem rekapitalizacji, ograniczenia kredytowania osób afiliowanych i rozwiązania kwestii problematycznych aktywów”.",,
Izrael ostrzelał obiekty Hamasu w Strefie Gazy,Izraelski samolot ostrzelał Palestyńczyków w Strefie Gazy w odpowiedzi na wcześniejsze wystrzały pocisków w kierunku Izraela.,"REUTERS / Mohamad Torokman Trump otworzył bramy piekiełWymiana ognia między stroną palestyńską i izraelską miała miejsce po prostestach, które poza Strefą Gazy, odbywały się w wielu krajach arabskich. Muzułmanie masowo protestują przeciwko decyzji Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesieniu tam ambasady USA.",,
"Morawiecki: Polska nie jest winna temu, że jest w takim położeniu","Państwa UE porozumiały się ws. osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku, napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel. Polska dostała więcej czasu i będzie dochodzić do neutralności klimatycznej w swoim tempie - podkreślił z kolei premierMorawiecki.","„Umowa ws. neutralności klimatycznej. Rada Europejska (szczyt liderów UE — red.) osiągnął porozumienie w tym ważnym celu” podkreślił. Wcześniej szef RE mówił o tym, że „Europa powinna zostać pierwszym kontynentem, neutralnym z punktu widzenia wpływania na klimat”. W zapisach szczytu zwrócono jednocześnie uwagę, że kraje UE mogą zachować prawo do określania udziału źródeł energii. Na konferencji prasowej tuż po zakończeniu negocjacji premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Polska jako jedyny kraj UE nie będzie zobowiązana do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku. Premier dodał także, że należy wziąć pod uwagę koszty, które trzeba przeznaczyć na transformację energetyczną oraz wyraził zadowolenie, że jego argumenty spotkały się ze zrozumieniem i akceptacją uczestników szczytu. Do konkluzji szczytu UE wpisana została zasada, że Polska będzie w swoim tempie dochodzić do neutralności klimatycznej – zaznaczył Morawiecki, dodając że RE powróci do omówienia tej kwestii w czewrcu 2020 roku. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Polska nie jest winna temu, że jest w takim, a nie innym położeniu. Takie argumenty na rzecz polskich rozwiązań przedstawiałem dziś na Radzie Europejskiej. Dobrze, że te racje zostały przyjęte. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 13 grudnia Jak powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel, tylko Polska nie jest na razie gotowa wziąć na siebie zobowiązań w ramach realizacji celu. — Odbyliśmy intensywne dyskusje, wszyscy zgodziliśmy się co do tego, że do 2050 roku chcemy osiągnąc cel neutralności klimatycznej. Jeden kraj nie może dziś wziąć na siebie zobowiązań odnośnie jego realizacji. Postanowiliśmy, że powrócimy do tematu w czerwcu przyszłego roku — powiedziała na briefingu po zakończeniu dyskusji w Brukseli w czwartek. Tym niemniej, rezultaty szczytu są pozytywne i stanowią „ogromny krok naprzód” — dodała. pic.twitter.com/snJD3N8Mnz — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 13 grudnia Z kolei wiceszef KE Frans Timmermans oświadczył PAP, że należy zrozumieć, że zmian w polityce energetycznej Polska nie dokonuje, żeby zadowolić inne kraje UE, a poprawić zdrowie swoich obywateli. Jako przykład podał fatalną jakość powietrza w polskich miastach. Dodał też, że jego zdaniem „węgiel nie ma przyszłości”, ale rozumie, że polska gospodarka energetyczna opiera się głównie na węglu, a rezygnacja z niego jest żmudnym procesem. Stąd jego zdaniem solidarność i zrozumienie w kwestii transformacji energetycznej w Polsce. Timmermans zadeklarował również chęć współpracy w tej sprawie. Czym jest neutralność klimatyczna? Koncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. W Brukseli niezwykle ważne decyzje klimatyczne i sukces negocjacji @MorawieckiM. Polska wywalczyła wyłączenie z restrykcyjnych wymogów. UE uwzględni specyfikę polskiej sytuacji energetycznej. Ponadto UE przeznaczy dużo większe środki na transformację energetyczną-min.100 mld € pic.twitter.com/0r8ivdSBSz — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 13 grudnia Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne. Nowy zielony ład dla Europy Komisja Europejska uruchomiła w tym tygodniu projekt Green Deal, mający na celu przestawienie się na bardziej ekologiczne życie w Unii Europejskiej, w ramach którego KE ma zamiar przedstawić cały szereg inicjatyw i projektów ustaw w najbliższych latach. Będą one skierowane między innymi na to, żeby gospodarka wspólnoty była bardziej neutralna dla klimatu w połowie obecnego wieku. REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoProces transformacji gospodarki UE będzie wymagać jednak nie tylko wysiłków członków, ale także dużych inwestycji finansowych, w tym wsparcia tych regionów, dla których takie przejście może okazać się bolesne. Komisja Europejska zamierza przedstawić w 2020 roku szereg inicjatyw, skierowanych na przyciągnięcie inwestycji w przebudowę gospodarki, umożliwiających osiągnięcie celów klimatycznych. Proces ten, jak wynika z raportów KE, może wymagać kilkudziesięciu, a nawet setek miliardów euro inwestycji rocznie. Oprócz tego Komisja Europejska na początku 2020 roku planuje przedstawić „mechanizm sprawiedliwej transformacji”, w ramach którego przewidziano 100 mld euro w celu pomocy państwom, odchodzącym od węgla. Są to przede wszystkim kraje, które w dużym stopniu są uzależnione od paliw kopalnych czy od zakładów z dużymi emisjami. . Sekretarz generalny ONZ: Nie ma woli walki ze zmianami klimatuŚrodki te mają zostać wykorzystane w ciągu siedmiu lat: od 2021 do 2027 roku. Mechanizm będzie zakładać różne źródła finansowania: ogólny budżet państw UE i ich budżety narodowe, środki Europejskiego Banku Inwestycyjnego, inwestycje prywatne. Pieniądze będą kierowane między innymi na wsparcie osób, które mogą ucierpieć z powodu przeformatowania rozwoju gospodarczego UE, między innymi dzięki programom, umożliwiającym zmianę kwalifikacji i poszukiwanie pracy w nowych sektorach gospodarki.",,
Rosyjskie zapasy złota osiągnęły rekordowy poziom,"Rezerwy walutowe Rosji w złocie osiągnęły rekordowy poziom. W ciągu jednego tygodnia, od 2 do 9 marca, osiągnęły pułap 455,2 miliardów dolarów. Tak wynika z materiałów Banku Centralnego.","Fotolia / DarknightskyTwoja ostatnia szansa na bycie milionerem„Wielkość międzynarodowych rezerw zwiększyła się w ciągu tygodnia o 2,9 mld dolarów, czyli o 0,6%, głównie pod wpływem przewartościowania waluty"" — wyjaśnił regulator. Pod koniec stycznia prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rezerwy walutowe kraju w złocie wzrosły i wynoszą 442,8 miliardów dolarów. Według danych World Gold Council w 2017 roku Bank Rosji wyrósł do rangi światowego lidera pod względem tempa zwiększania rezerw w złocie. We wrześniu ubiegłego roku rosyjskie zapasy złota wzrosły o 34,6 tony i wyniosły 1778,9 ton. To maksymalny miesięczny przyrost odnotowany od października 2016 roku. Tym sposobem Bank Centralny zajął szóste miejsce pod względem wielkości rezerw złota spośród światowych banków centralnych.",,
"Grecja o wydaleniu rosyjskich dyplomatów: „Nie tolerujemy braku szacunku""",Rzecznik greckiego rządu Dimitris Tzanakopoulos potwierdził informację o wydaleniu rosyjskich dyplomatów.,". Tusk pisze do Trumpa: „Dear Donald...”Złożył oświadczenie na antenie telewizji Skai. „Grecja pokazała w swojej wielowymiarowej polityce, że chce dobrych stosunków ze wszystkimi państwami, ale jednocześnie wszystkie państwa powinny szanować prawo międzynarodowe. Rząd domaga się, by nie tolerować braku szacunku do państwa greckiego"" — powiedział Tzanakopoulos. Rosyjskie MSZ oznajmiło, że państwo zareaguje w analogiczny sposób na nieprzyjazne kroki, czyli również wydali dwóch greckich dyplomatów. Duma Państwowa przypuściła, że swoimi działaniami Grecja stara się poprawić swoje pozycje na arenie międzynarodowej, dlatego zorganizowała wydalenie w dniu rozpoczęcia szczytu NATO w Brukseli.",,
"Rosyjskich sportowców nazwano ""agentami pod przykryciem""","Chociaż sportowcy olimpijscy z Rosji będą rywalizować w Pjongczangu pod olimpijską flagą, wszyscy rozumieją, że będą reprezentować Rosję, niczym agenci pod przykryciem, pisze dziennikarz Yahoo News. Zauważa, że rosyjscy sportowcy czasami wyglądają nawet tak, jakby przyjechali z hollywoodzkich filmów.","Depositphotos / GlebShabashnyi125 lat temu zaczęła się era striptizu (18+)16Igrzyska Olimpijskie w Pjongczangu otworzył mecz, w którym drużyna USA pokonała Rosję w curlingu. ""Oficjalnie jednak nie była to Rosja"", zauważa dziennikarka Yahoo News, ponieważ po skandalu dopingowym to ""sportowcy olimpijscy z Rosji"". ""Oznacza to, że nawet rosyjscy olimpijczycy są agentami pod przykrywką"" — podsumowuje autor. Międzynarodowy Komitet Olimpijski (MKOL) zdecydował, że konieczne jest ukaranie Rosji, ale nie można ukarać sportowców, których naruszenia nie mogą zostać udowodnione. ""Każdy, kto nie otrzymał w ramach przekupstwa udziału w firmie wydobywającej nikiel na Uralu, jasne jest, że MKOl tak naprawdę nie ukarze Rosji"", twierdzi dziennikarz. Według niego wiele osób, które wygrały roszczenia w Sportowym Sądzie Arbitrażowym, mogłoby to zrobić, ponieważ Rosyjska Agencja Antydopingowa zniszczyła bezpośrednie dowody. ""Nie bez powodu dwóch sportowców olimpijskich z Rosji — Aleksander Kruszelnicki i Anastasia Bryzgałowa — którzy walczyli w curlingu, wyglądają na gotowych do kastingu. Bryzgałowa wyglądała jak z filmu o Jamesie Bondzie, a Kruszelnicki jak z ""Forsage'u"". W rzeczywistości Rosja trolluje cały świat, wysyłając do zawodów curlingowych w podwójnym zespole ludzi, którzy wyglądają jak podwójni agenci""- pisze autor. Dziennikarz nazywa tę sytuację farsą, ponieważ Światowa Agencja Antydopingowa nie była w stanie wysunąć oskarżeń przeciwko Moskwie. W Rosji dyskwalifikacja jest rozpatrywana jako fałszywe oskarżenie zazdrosnych rywali. W rzeczywistości jednak wszystko jest inne, według korespondenta Yahoo News: Putin wydał dużo pieniędzy na Igrzyska Olimpijskie w Soczi i nie zamierzał tam stracić pierwszego miejsca. ""Rosjanie poszli va bank"". . Alexey FilippovRosyjscy sportowcy na ceremonii otwarcia Igrzysk (foto)Putin dostaje to, czego chce, pisze dziennikarz, a teraz chce wygrać z rosyjskimi sportowcami z Rosji. ""A niektórzy wygrają. Może nawet w męskim hokeju"". Według autora artykułu, nawet jeśli zawodnicy z Rosji będą rywalizować pod flagą olimpijską, to i tak wszyscy wiedzą, kim są. ""W końcu sportowcy olimpijscy z Rosji będą ubrani w tradycyjne dla Rosji czerwone i białe kolory. Będą wyglądać jak Rosjanie. MKOl mówi, że to nieco inny odcień czerwieni. Cóż, no to wszystko jest jasne ""- szydzi dziennikarz z Yahoo News. Zapraszamy do śledzenia aktualności z Igrzysk Olimpijskich w naszej specjalnej rubryce:IO 2018",,
Kreml: Rosja jest zainteresowana współpracą z Wenezuelą,"„Federacja Rosyjska jest zainteresowana dalszą współpracą z Wenezuelą, która jest korzystna dla obydwu stron” - powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","/ STFMaduro: Niech samozwańczy klaun zwoła wyboryWcześniej agencja Bloomberg poinformowała, powołując się na źródła, zaznajomione z sytuacją, że rząd prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro polecił grupie kierowników, reprezentujących około 50 firm, zajmujących się sprzedażą najpopularniejszych towarów, otwierać konta bankowe w Rosji, Turcji, Chinach i Indiach i rozpocząć nawiązywanie kontaktów z dostawcami w tych krajach. „Federacja Rosyjska współpracuje z Wenezuelą, jesteśmy zainteresowani jej kontynuacją, gdyż jest ona korzystna dla obydwu stron. Jeśli chodzi o rozporządzenia wenezuelskich władz — z pewnością to właśnie one, prawowite wenezuelskie władze powinny je komentować"" — powiedział Pieskow.",,
Europejski biznes w Iranie: jak obejść amerykańskie sankcje,"Wywiad Sputnika z Sophie Gabillot, dyrektor teherańskiego biura francuskiego biura prawnego Cohen Amir-Aslani, otwartego po zawarciu porozumienia nuklearnego z Iranem.","„W ostatnim czasie Europa wyraża gotowość obrony porozumienia nuklearnego, ale jeśli w rozsądnym terminie nie zostanie znalezione konkretne rozwiązanie, nie wpłynie to dobrze na firmy, na które zostały nałożone amerykańskie sankcje"". REUTERS / Kevin LamarqueMacron: UE nie wycofa się z Iranu pomimo stanowiska USAChoć Emmanuel Macron rozważa ewentualność nowego porozumienia, co rozmywa pozycję Europy i oświadczenia grupy 4+1, nie oznacza to, że Francja nie chce pozostawać w Iranie: „We Francji czuje się dążenie do finansowania [obecności firm w Iranie], ale niestety nie uległa ona konkretyzacji. To szlachetne dążenie, dołożono niemałych starań na rzecz wcielenia go w życie, ale niestety jak na razie do tego nie doszło"". Adwokat mówi, że jej biuro poradziło już niektórym francuskim, australijskim, chińskim, japońskim, niemieckim, angielskim i włoskim firmom przerwać działalności w Iranie (biuro nie ma amerykańskich klientów). Gabillot przyznaje, że oświadczenie o przywróceniu sankcji zaprowadziło „pewien chaos"", a środki zaproponowane przez Europę są niewystarczające, żeby firmy mogły beztrosko kontynuować swoją obecność w Iranie. Niektóre firmy nie padają jednak na duchu i dynamicznie rosną. Mowa przede wszystkim o małym i średnim biznesie. „Małe i średnie firmy są atrakcyjnym segmentem rynku i pozytywną energią dla Iranu, bo w mniejszym stopniu dotknięte są amerykańskimi sankcjami i mają szersze pole do manewru przy podejmowaniu decyzji o tym, czy warto kontynuować biznes w Iranie"". / StringerIrańskie ultimatum dla EuropyJakie konkretnie działania są podejmowane, żeby pomóc pozostałym? Po tym, jak Trump ogłosił wycofanie się z porozumienia, europejskie struktury zaproponowały kilka rozwiązań, na przykład wdrożenie statusu blokującego z 1996 roku: „Co się tyczy poprawek do ustawodawstwa sankcyjnego pozwalających zniweczyć eksterytorialny zasięg amerykańskich sankcji, jest to rzecz godna uwagi. Istnieją jednak konkretne ograniczenia. Ustawa nie pomoże firmom rozwijającym działalność w USA bez wniesienia do niej poprawek i nadania jej jeszcze większej eksterytorialności"". Zdaniem Sophie Gabillot UE nie bierze dziś pod uwagę takiego wariantu. Adwokat przypomniała też o innej decyzji: utworzeniu mechanizmu kontroli finansowej, podobnego do Urzędu Kontroli Aktywów Zagranicznych (OFAC) w USA „Była mowa o europejskim Urzędzie. Ale czym miałby się on zajmować? Jak na razie nie wiadomo, w jaki sposób europejski Urząd zdoła pomóc firmom w obejściu sankcji, a dokładniej w dalszym prowadzeniu biznesu w Iranie bez narażania się na amerykańskie sankcje, na które wystawiony jest ich rodzaj działalności"". AP Photo / Ronald ZakIran: wielka gra o biznesWspomniany Urząd Kontroli Aktywów Zagranicznych odpowiada za wdrażanie sankcji finansowych na szczeblu międzynarodowym. Choć we Francji kilku pracowników Skarbu Państwa pełni tę funkcję, nie mają oni, tak jak europejskie instytucje, odpowiedniej ku temu struktury. Trzeba zauważyć, że wspomniane środki nie rozwiązują problemu finansowego. „Kwestia finansowania przez Europejski Bank Inwestycyjny pojawia się w UE nie pierwszy raz. Kiedy do tego dojdzie? Kiedy będą mogły skorzystać z tego firmy, które mogą współpracować z Iranem?"" Sophie Gabillot stwierdza, że te systemy znajdują się w stadium zarodkowym. Co się tyczy zastosowania amerykańskiej waluty w handlu międzynarodowym, adwokat podkreśla: „Ten problem istniał od zawsze. Nawet przed wdrożeniem sankcji nie było zezwolenia na korzystanie z amerykańskiego systemu finansowego w transakcjach z Iranem. To ograniczenie występowało zawsze. Sankcje planowano znieść w 2023 roku"".",,
Astronomowie: Pozaziemska cywilizacja może zakłócać obserwacje tajemniczej gwiazdy Tabby,"Naukowcy z Instytutu SETI obliczyli, że naziemne teleskopy mogą zauważyć błyski laserów dużej mocy z gwiazdy Tabby, która charakteryzuje się nieprzewidywalnymi okresami utraty jasności. Na razie nie udaje się wyjaśnić tego zjawiska przyczynami naturalnymi.","Zdjęcie : PixabayBaza obcych odnaleziona? Ufolog z Tajwanu udowodnił, że kosmici istniejąW 2015 roku naukowcy, którzy analizowali dane z teleskopu orbitalnego Kepler, zwrócili uwagę na dziwne zachowanie gwiazdy KIC 8462852, zlokalizowanej 1470 lat świetlnych od Ziemi w konstelacji Łabędzia. Ten przypominający Słońce biało-żółty karzeł od czasu do czasu tracił do dwudziestu procent jasności. Astronomowie stwierdzili, że coś musi go zasłaniać. Naukowcy nie byli w stanie jednoznacznie wyjaśnić tego zjawiska. Założyli, że gwiazda jest otoczona czymś gęstym — dyskiem materii protoplanetarnej, rojem komet lub chmurą najdrobniejszego pyłu. Nie wykluczali zniekształcenia sygnału z optyki teleskopu. Nie odrzucili również hipotezy o wysoko rozwiniętej cywilizacji, której aktywność w jakiś sposób zmniejszyła jasność gwiazdy Tabby. Jason Wright i Stenn Sigurdson z oddziału astronomii i astrofizyki oraz centrum egzoplanet i zamieszkałych światów na Uniwersytecie Pensylwanii (USA) sugerowali, że może to być coś takiego, jak sfera Dysona — szerokie panele na orbicie, które przekształcają promieniowanie gwiazdy na energię elektryczną. CC BY 4.0 / ESO/M. Kornmesser / (cropped photo)Oumuamua - sonda nadana przez kosmitów?We wrześniu ubiegłego roku Wright, w oparciu o najnowsze dane z obserwacji gwiazdy, wykluczył wszelkie nieprzejrzyste przeszkody promieniowania zdolne do zmiany jasności, w tym planety, asteroidy, czy sztuczne megakonstrukcje. Niemniej jednak naukowcy z Instytutu SETI, przy wsparciu inicjatywy Breakthrough Listen, nie odrzucili hipotezy o innych istotach rozumnych w gwiezdnym układzie Tabby. Chodzi o to, że źródło nie tylko traciło swój blask, ale również zagadkowo rozbłyskało. Czy może to być laser używany w systemach łączności, w celach wojskowych lub do uruchamiania statków kosmicznych? Zdjęcie : PixabayRatunek od III wojny światowej: realny plan czy niebezpieczne mrzonki?Po przeanalizowaniu 177 spektrów otrzymanych przez optyczny zrobotyzowany teleskop w Obserwatorium Lick w Mount Hamilton w Kalifornii i sygnałów radiowych z teleskopu Green Bank naukowcy obliczyli, że nowoczesna ludzka technologia może wykryć laser pozaziemski w odległości 1470 lat świetlnych, jeśli ma moc większą niż 24 megawaty. W listopadzie astronomowie ogłosili istnienie kolejnego, tajemniczo migoczącego obiektu – gwiazdy VVV-WIT-07. Roberto Saito z Uniwersytetu Santa Catarina (Brazylia) i jego zespół badali wieloletnie spektra w rejonie bliskiej podczerwieni i zauważyli, że latem 2012 roku źródło VVV-WIT-07 zostało dwukrotnie przyciemnione — na 11 i 48 dni. Za pierwszym razem jasność spadła aż o 80 procent. Naukowcy uważają, że gwiazdę coś zasłania. Najprawdopodobniej są to gęste chmury międzygwiezdnego pyłu, które są liczne pomiędzy Układem Słonecznym a centrum Drogi Mlecznej. Saito zwraca uwagę, że VVV-WIT-07 przypomina gwiazdę Mamajeka, kolejny zagadkowo gasnący obiekt, odkryty przez amerykańskiego astronoma Erica Mamajeka z Uniwersytetu w Rochester. Przypomina on Słońce i znajduje się w odległości 420 lat świetlnych od nas w konstelacji Centaura. Gwiazdę Mamajeka od czasu do czasu zasłania jakiś duży obiekt: najprawdopodobniej gazowa egzoplaneta z pierścieniami podobnymi do pierścieni Saturna, ale o wiele większymi. Z ich powodu promieniowanie gwiazdy słabnie o 95 procent.",,
Kijów oszacował straty z rosyjskich sankcji,"Ukraina straci 1,3 miliarda dolarów w 2016 roku z powodu rosyjskich restrykcji handlowych. Informacje te są zawarte w raporcie Narodowego Banku na temat stabilności finansowej. Dokument w czwartek został opublikowany na stronie interetowej regulatora.",". „Nowy Jedwabny Szlak” Ukrainy okazał się nikomu niepotrzebnyNarodowy Bank przypomina, że od początku 2016 roku Rosja zawiesiła działanie obszaru wolnego handlu z Ukrainą. Ponadto Moskwa nałożyła embargo na dostawy ukraińskiej żywności i ogranicza tranzyt towarów do krajów Azji Środkowej i Wschodniej. Udział Rosji w eksporcie towarowym Ukrainy spadł do 12,1% w 2015 roku i do 7,5% w pierwszym kwartale 2016 roku, stwierdza raport. „Trudności w dostępie ukraińskich towarów na rosyjski rynek negatywnie wpływają na kluczowe sektory gospodarki Ukrainy”, — stwierdza regulator. Przewiduje on, że eksport w 2016 roku zmniejszy się o 1,3 miliarda dolarów, czyli o 31%. Od 1 stycznia Moskwa nałożyła embargo na produkty spożywcze przeciwko Kijowowi. Nałożenie sankcji związane jest z tym, że Ukraina w 2016 roku rozpoczyna wdrażanie ekonomicznej części umowy stowarzyszeniowej z UE — kraj wstąpił do strefy wolnego handlu z Unią Europejską.",,
Na rynku złota obowiązują nowe reguły,"Od 20 marca na światowym rynku złota obowiązują nowe reguły gry. Londyński fixing (ustalanie ceny) złota zakończył swój żywot. Zastąpi go elektroniczna aukcja, której uczestnikami będą nie cztery banki, jak dotąd, ale około 20. Wśród  nich znajdą się także trzy chińskie banki – Bank Handlowo-Przemysłowy, Bank Budowlany oraz Bank Chin.","Bezpośredni dostęp chińskich banków do fixingu wprowadza cały światowy stystem określania ceny złota na nowy poziom. Chińscy uczestnicy nowej puli bankowej de facto kontrolują największy rynek fizycznego złota w Azji – Szanghajską Giełdę Złota. W ten sposób, dzięki udziałowi chińskich banków, wprowadzony zostanie całodobowy handel na światowym rynku złota. To nowy i znaczący krok Chin w kierunku zdobycia dominacji na tym rynku. Przez wszystkie minione lata Chiny konsekwentnie szły ku temu, żeby bezpośrednio i samodzielnie wpływać na rynek złota. W tym celu napełniły swoje rezerwy, skupując ogromną ilość złota na światowym rynku. Pod wzlędem produkcji tego kruszcu Chiny zajęły pierwsze miejsce na świecie, co zmusiło graczy do liczenia się ze stanowiskiem Chin. Teraz, otrzymawszy możliwość udziału w ustalaniu globalnego ekwiwalentu cenowego złota, Chiny jeszcze bardziej zbliżyły się do swojego geopolitycznego celu, uważa ekspert Instytutu Dalekiego Wschodu Rosyjskiej Akademii Nauk Jakow Berger: . Sergey GuneevSzef MSZ Rosji Siergiej Ławrow w sobotę kończy 65 latWszystkie wysiłki mają na celu przestawienie swiatowego rynku finansowego z dolarowego na inny, dowolny analog dolara, np. złoto, juan, albo inne waluty narodowe. Chiny prowadzą bardzo trudną i długą walkę z USA o pozycję lidera na światowym rynku finansowym. Rewolucja, której chcą dokonać Chiny w tej sferze, jest porównywalna z tym, jak USA dążyły do dominacji w światowych finansach i handlu. Liderem USA zostały po II wś, wygrywając walkę z Wielką Brytanią. Ta walka trwała od lat 70-ych XIX wieku, a zakończyła się po tym, jak USA udało się zastąpić złoty standard dolarem. Chiny nie chcą powrotu do złotego standardu. Chcą podnieść znaczenie swojej waluty narodowej oraz wypchnąć z rynku dolar. Na tym to polega. A złoto to tylko dodatkowy atut w walce z USA i ich dolarem. Każdy gracz na rynku złota i walut walczy o własne interesy. Ci, którzy gotowi są do dywersyfikowania swoich rezerw będą zadowoleni z tego, co forsują Chiny. Ci, którzy skłaniają się jednak ku staremu systemowi, pozostaną w orbicie Stanów Zjednoczonych. To będzie długotrwałe starcie, długa konkurencja Chin i USA, juana i dolara, które nie wiadomo kiedy się zakończy. . Ruslan KrivobokSankcje nie przeszkodziły Rosji w przyspieszeniu tempa eksportu broniNiedawno stało się jasne, że Szanghajska Giełda Złota może uruchomić w roku bieżącym własny fixing złota, który będzie liczony w juanach. Chinom potrzebny jest własny punkt odniesienia dla chińskich producentów i zagranicznych sprzedawców. Jednocześnie oczywistym jest, że fixing złota w juanach to nowe wyzwanie dla praktyki kupna-sprzedaży złota za dolary. Na giełdzie w Szanghaju obecni są traderzy z całej Azji, gdzie złoto to – obok ropy naftowej, gazu i zboża — jeden z najbardziej chodliwych towarów.",,
Komorowski: bez euro Polska może pożegnać się z marzeniami o mocnej roli w UE,"Bronisław Komorowski podkreślił podczas dorocznego spotkania z ambasadorami RP, że Polska bez przyjęcia na euro będzie mało liczącym się krajem w UE.","— Trudno sobie wyobrazić Polskę z ambicjami odgrywania istotnej roli w świecie zachodnim bez członkostwa w unii walutowej. Jeśli ktoś ma inny pomysł jak zapewnić nam mocną pozycję polityczną, to niech to powie, niech to przedstawi – zaznaczył Bronisław Komorowski. Ustępujący prezydent przypomniał, że w tej części Unii Europejskiej, w której znajduje się Polska, „na tej wschodniej flance”, jest ona jedynym krajem pozostającym poza strefą euro. Zdjęcie : Leonid SwiridowNiech żyje Krajowa Rada, strażnik polskich umysłówJego zdaniem Polska jest „w gronie kluczowych członków Unii"". Jednak nie będzie można mówić o mocnej roli Polski we wspólnocie, gdy przewodniczącym Rady Europejskiej nie będzie już Polak. Dlatego jej obowiązkiem „powinno być nie tylko umiejętne korzystanie z integracji, ale również dbanie o bezpieczeństwo, o witalność ekonomiczną, o tożsamość cywilizacyjną, o jedność w obliczu wielu współwystępujących kryzysów i przeciwstawianie się tendencjom dezintegracyjnym świata zachodniego, a szczególnie Unii Europejskiej"". Innego zdania jest Krzysztof Szczerski, doradca prezydenta elekta Andrzeja Dudy. W wywiadzie dla agencji Reuters powiedział on, że w sprawie euro Polacy powinni wypowiedzieć się w referendum. – Traktat akcesyjny jest wiążący. Nikt nie ma zamiaru podważać decyzji, że docelowo Polska jest członkiem strefy euro. Nie mówi jednak, jak długo ma to trwać i na jakich warunkach wchodzić do strefy euro. Dlatego tak ważnej dla majątku całego państwa decyzji nie można podejmować pod wpływem emocji – stwierdził Szczerski. Na temat członkostwa Polski w unii walutowej wypowiedziała się również wiceprezes PiS i kandydatka tej partii na premiera Beata Szydło — Moje stanowisko jest jasne i czytelne i ja już o tym wielokrotnie mówiłam. Uważam, że nie powinniśmy wchodzić do strefy euro do momentu, kiedy Polacy nie będą zarabiali tyle, ile mieszkańcy krajów starej Unii Europejskiej — powiedziała. Szydło podkreśliła, że „na pewno sytuacja gospodarcza w strefie euro nie jest w takiej chwili taką sytuacją, która powinna kogokolwiek zachęcać, żeby tam wstępować”. . Aleksiej FurmanRosyjska czarna lista i polski ślad na UkrainieW traktacie akcesyjnym z 2003 roku Polska zobowiązała się do zastąpienie złotego euro. W związku z tym ta kwestia została przesądzona wiele lat temu. Czego w takim razie miałoby dotyczyć proponowane przez PiS referendum? I czy rzeczywiście członkostwo w unii walutowej jest tak atrakcyjne i pożądane, jak przedstawia je Komorowski? Pojawia się jeszcze jedno pytanie: czy w obecnej sytuacji Polska przyjmując unijną walutę, co w końcu będzie musiała i tak zrobić, nie podzieli losów Grecji, która przyjęła euro i w rezultacie okazała się bankrutem? Czy Polacy chcą mieć takie same problemy, jak Grecy? Istnieją opinie, że właśnie złoty pomógł Polsce pokonać kryzys gospodarczy w 2008 roku. Ponadto sondaże przeprowadzone w kwietniu 2015 roku pokazują, że wprowadzenia euro nie popiera 70% badanych. Jest jeszcze jeden aspekt: decyzję o członkostwie w unii walutowej powinien podjąć cały naród. W zgodzie z Konstytucją RP Narodowemu Bankowi Polskiemu przysługuje wyłączne prawo emitowania znaków pieniężnych. Przejście na euro oznacza, że to prawo uzyska Europejski Bank Centralny, co wymusza zmiany w polskiej konstytucji. Większość posłów na Sejm nie popiera tego rozwiązania.",,
Kto przeniesie ambasady do Jerozolimy?,Izrael prowadzi negocjacje z dziesięcioma państwami w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienia ich ambasad z Tel Awiwu do tego miasta - poinformowała wiceminister spraw zagranicznych Izraela Cippi Chotoweli.,"/ Thomas CoexONZ: Jerozolima nie jest stolicą Izraela„Są to kraje na wszystkich kontynentach. Mogę powiedzieć, że chodzi o co najmniej dziesięć krajów. Ministerstwo Spraw Zagranicznych prowadzi wyważone rozmowy z każdym z nich"" — powiedziała Cippi Chotoweli na antenie IPBC (Israel Public Broadcasting Corporation). Jak podkreśliła wiceminister spraw zagranicznych Izraela, niektóre z tych państw leżą w Europie. Chotoweli nie sprecyzowała, jakie konkretnie państwa rozważają uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienie swoich ambasad z Tel Awiwu, przypomniała natomiast wypowiedź przewodniczącego niższej izby rumuńskiego parlamentu (Liviu Dragnea — red.), który wezwał władze swojego kraju, aby „poważnie zastanowiły się"" nad przeniesieniem ambasady Rumunii do Jerozolimy. AP Photo / Abir SultanNetanjahu: Jerozolima jest stolicą Izraela, czy ONZ-owi się to podoba, czy nieW wywiadzie dla gazety „Haaretz"" izraelska polityk podkreśliła, że negocjacje dotyczą przede wszystkim uznania Jerozolimy za stolicę Izraela, a nie natychmiastowego przeniesienia ambasad z Tel Awiwu. Jak pisze dziennik, „według ocen izraelskich dyplomatów jednym z krajów, który najprawdopodobniej podejmie taką samą decyzję"" co USA i Gwatemala, jest Honduras.",,
Ukraina za pięć lat będzie gotowa na UE,"Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk oświadczył, że zgodnie z programem rządowym za pięć lat państwo będzie spełniać kryteria członkostwa w UE.","„Program rządowy przewiduje ambitny cel – za 5 lat Ukraina będzie spełniać kryteria niezbędne do członkostwa w UE” - podaje ukraiński polityk na swoim profilu w Telegramie. Według niego właśnie dlatego ważna jest synchronizacja polityki z państwami członkowskimi UE, zwłaszcza w ramach europejskiego „zielonego porozumienia”. Unia Europejska ma ambitny cel – do 2050 roku uczynić z Europy pierwszy kontynent, którego gospodarka nie niszczy przyrody. Ukraina jest gotowa stać się nieodłączną częścią historii sukcesu. Zaproponowałem dziś Fransowi Timmermansowi, wiceprzewodniczącemu Komisji Europejskiej odpowiedzialnemu za realizację europejskiego zielonego porozumienia, rozpoczęcie dialogu w sprawie rozwoju wspólnej mapy drogowej w tym zakresie Zdjęcie : Facebook account of Office of the President of UkraineUkraina precyzuje termin wstąpienia do NATO i UE- zauważył premier. Wcześniej wicepremier ds. integracji europejskiej i euroatlantyckiej Dmitrij Kuleba oświadczył, że do nadrzędnych zadań w ramach współpracy między Ukrainą i UE należy opracowywane dziś „zielone porozumienie”, do którego chce dołączyć Kijów. „Zielone porozumienie” Europy przewiduje reformy, które powinny stać się maksymalnie „zielone”, neutralne pod względem węglowodorów. Kosztować będzie Unię Europejską według wstępnych podliczeń około 3 trylionów euro. Bruksela obiecuje, że pokryje jedną trzecią tych wydatków, pozostałą kwotę mają pokryć Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa UE. Gabinet ministrów Ukrainy 24 stycznia utworzył międzyresortową grupę ds. przezwyciężenia skutków zmian klimatycznych w ramach „Europejskiego zielonego porozumienia”. Europejskie zielone porozumienie to główny kierunek reform Unii Europejskiej na kolejne dziesięciolecia. Mowa o kompleksowych zmianach w gospodarce, energetyce, transporcie, rolnictwie, produkcji przemysłowej i innych sferach.",,
Tajemnicze sygnały z dalekiego kosmosu,Grupie amerykańskich naukowców udało się przechwycić sygnały radiowe nieznanego pochodzenia z odległej galaktyki.,"Zdjęcie : NASACiemna strona wojny: USA wyślą w kosmos dron z tajną misjąRadioteleskop Green Bank w Wirginii Zachodniej przechwycił 15 sygnałów radiowych nieznanego pochodzenia z galaktyki karłowej, położonej w odległości 3 mld lat świetlnych od Ziemi. O okryciu poinformowało czasopismo „Astronomer's Telegram”. Jak podkreślono, czas trwania każdego sygnału nie przekraczał kilku milisekund, co bardzo utrudnia określenie ich źródła. Naukowcy twierdzą, że wszystkie sygnały mają częstotliwość 4-8 GHz, wykorzystywaną przede wszystkim w łączności satelitarnej. Analiza danych wykazała, że źródło sygnałów radiowych znajduje się „w stanie podwyższonej aktywności”. Zdjęcie : NASAJak wygląda zorza widziana z kosmosu (wideo)Według badaczy wybuchy impulsów radiowych mogą być spowodowane przez eksplozję gwiazdy neutronowej, która zamieniła się w czarną dziurę. Inne możliwe wyjaśnienie – sygnały wysyła młoda, silnie namagnesowana gwiazda. Jednak już wcześniej astronomowie przechwytywali sygnały radiowe pochodzące z kosmosu. Latem tego roku grupa puertorykańskich astrofizyków z Obserwatorium Arecibo też zarejestrowała niestandardowe impulsy radiowe, wysyłane przez gwiazdę Ross 128, która znajduje się w odległości 11 lat świetlnych od naszej planety.",,
Sankcje? Ale jakie sankcje? Rynki finansowe stają po stronie Rosji,"Bilans sił na świecie przechyla się na korzyść Moskwy i najwięksi inwestorzy oraz gracze giełdowi z optymizmem spoglądają w kierunku Rosji, pisze „Die Welt"".",". Aleksandr KondratukReżim sankcji słabnie?Gazeta wiąże takie nastroje ze zwycięstwem Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA, a także z wygraną Francoisa Fillona w prawyborach we Francji. Moskwie udało się przekonać inwestorów, że właśnie ci przywódcy mogą naprawić stosunki z Rosją i znieść sankcje — w rezultacie rosyjskie akcje i obligacje cieszą się zwiększonym zainteresowaniem, podaje dziennik. „Władimir Putin uważany jest obecnie za najbardziej skutecznego wirtuoza geostrategii"" — czytamy w artykule. W ostatnich dniach rosyjski rynek funduszy Moskiewskiej Międzybankowej Giełdy Walutowej odnotował wzrost o ponad 18% od początku roku i osiągnął historyczne maksimum. Natomiast indeks RTS zaliczył jeszcze większy wzrost, podnosząc się o 34% w porównaniu z ubiegłym rokiem. / JEAN-FRANCOIS MONIERNiemieckie inwestycje w Rosji biją rekordyZmiana sytuacji geopolitycznej po zwycięstwie Trumpa wywołała euforię w zachodnich bankach. „Sankcje? Ale jakie sankcje?"" — cytuje gazeta reakcję Deutsche Bank, który uważa, że Trump może jednym machnięciem ręki znieść środki ograniczające. „Spodziewamy się, że stosunki między Rosją i USA unormują się"" — powiedziała analityk Deutsche Bank Elina Rybakowa. Do poprawy stosunków z Rosją dążą również takie państwa europejskie jak Bułgaria, Włochy, Austria, Węgry. Francja, prawdopodobnie, także zmieni kurs polityki po oczekiwanej wygranej Francoisa Fillona. . Maksim BlinovKomu sankcje najbardziej wyszły bokiem?„Rosyjski rynek czerpie największą korzyść z tych przemian"" — uważa Karen Kostanian, strateg Bank of America Merrill Lynch. Radzi klientom, by przyjrzeli się rosyjskim akcjom i obligacjom. „Inwestorzy znowu zwrócili uwagę na Rosję. Zapomnijcie o tym okresie, kiedy jeszcze latem Putin miał problemy ze znalezieniem inwestorów miliardowych obligacji"" — donosi „Die Welt"". Tymczasem, jak podkreśla artykuł, takie ożywienie na giełdzie związane jest na razie raczej z oczekiwaniami niż z faktami. Jednak nieprawdziwe są również doniesienia, że Rosja jest rzekomo bliska katastrofy ekonomicznej: kraj ma niskie zadłużenie zagraniczne, duże rezerwy walutowe i złota, Międzynarodowy Fundusz Walutowy wysoko ocenia działania podejmowane przez Centralny Bank Rosji w warunkach kryzysu. Rosyjski rynek jest niedoceniany i zagraniczni inwestorzy chcą to wykorzystać.",,
Ukraina sprzedaje hrywny w rulonach,"Narodowy Bank Ukrainy sprzedał na aukcji, która odbyła się 24 stycznia, rulony z nierozciętymi banknotami o nominale jednej, dwóch, pięciu, dziesięciu hrywien na łączną sumę 9,8 milionów hrywien - informuje strona banku.","Fotolia / Designer491Poczta Polska przyjacielem UkraińcaAukcja przybrała postać elektroniczną, z możliwością zdalnego udziału. Uczestnicy aukcji złożyli wnioski o zakup dziesięciu tysięcy arkuszy nierozciętych banknotów o nominale jednej hrywny, 20 tysięcy arkuszy o nominale dwóch hrywien, trzy tysięcy arkuszy o nominale pięciu hrywien i dwa tysiące arkuszy o nominale dziesięciu hrywien. Zobacz też: Czego Ukraińcom najbardziej brakuje Prawie 65% Ukraińców, którzy wzięli udział w sondażu, uważa, że pokój jest tym, czego państwu brakuje najbardziej. Tak wynika z opublikowanych we wtorek wyników badania przeprowadzonego przez Kijowski Międzynarodowy Instytut Socjologii, Ośrodek Razumkowa i grupę socjologiczną „Rating"".",,
"„Rosyjska gospodarka jest przygotowana na wszelkie sankcje""","Od 2014 roku rosyjska gospodarka opiera się na „najbardziej pesymistycznych scenariuszach"", Bank Centralny jest gotowy zarówno na sankcje, jak i spadek ceny ropy naftowej - uważa publicysta Forbes Ken Rapoza.","Autor cytuje słowa wiceprzewodniczącej Banku Centralnego Kseni Judajewej, która niedawno poinformowała, że regulator wziął pod uwagę wszystkie scenariusze pogorszenia sytuacji, w tym spadek ceny ropy naftowej do 35 dolarów za baryłkę. Jednocześnie Rapoza podkreśla, że ​​rosyjski budżet został sporządzony, biorąc pod uwagę, że cena ropy naftowej wyniesie 50 dolarów, natomiast jeśli cena surowca spadnie poniżej tego poziomu, budżet zostanie okrojony. W artykule podkreślono, że Stany Zjednoczone grożą Rosji nowymi sankcjami, ale na razie nie wiadomo, skąd mogą pochodzić. AP Photo / Darko VojinovicO czym milczy Serbia i co mają z tym wspólnego USA„Prawnicy różnych oligarchów kręcą się ostatnio w Waszyngtonie, starając się przekonać kongresmanów o konieczności nałożenia sankcji na konkurentów, ale administracja Trumpa na ogół wprowadza indywidualne sankcje przeciwko wpływowym Rosjanom o głośnych nazwiskach"" — pisze. Dziennikarz podkreśla, że ​​Moskwa ma plan nawet na wypadek, jeśli Stany Zjednoczone wprowadzą ograniczenia stosowania dolara przez Rosję prawdopodobnie w kontekście polityki dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki. Biuro prasowe rządu poinformowało, że władze zajmują się kwestią zmniejszenia zależności gospodarki od dolara, ale planów całkowitej rezygnacji z amerykańskiej waluty nie ma. Doradca prezydenta Andriej Biełousow w kuluarach Rosyjskiego Tygodnia Energetycznego potwierdził, że taka praca jest prowadzona również na zlecenie prezydenta.",,
Putin i Erdogan dali się ponieść gorączce złota,Banki Centralne Rosji i Turcji kupiły od początku lata prawie 100 tysięcy ton złota. Udział euro i dolara w państowowych rezerwach konsekwentnie maleje.,"Fotolia / MaYichaoPetrojuan nową potęgą na rynku ropyW 2017 roku Turcja radykalnie zwiększyła import złota. Zakupy sztabek złota i monet w bieżącym roku wyniosły 47 ton metrycznych. W analogicznym okresie ubiegłego roku kupiono tylko 14,8 ton — informują „Wiesti. Ekonomika"", powołując się na raport Światowej Rady Złota. Bank Centralny Turcji przeprowadza dywersyfikację międzynarodowych rezerw. Chce w ten sposób zaasekurować się w kontekście zaostrzających się stosunków z zachodnimi państwami, w szczególności z USA. W ubiegłym roku Erdogan wezwał obywateli do wybierania złota zamiast amerykańskich dolarów, czyli do przechowywania swoich oszczędności w metalu szlachetnym, i zalecił bankowi centralnemu trzymać się takiej polityki. W ostatnim czasie swoje złote aktywa zwiększa też Rosja. W ciągu ostatnich trzech miesięcy Rosja kupiła 63 tony złota za sumę 2,6 mld dolarów, zajmując z dużą przewagą, pierwsze miejsce. Drugie miejsce zajęła Turcja, która nabyła 30 ton złota, a na trzecim miejscu znalazł się Kazachstan, który kupił 10 ton. W tym samym okresie Niemiecki Bank Federalny sprzedał 0,4 tony złota, co odnotowano w raporcie kwartalnym Światowej Rady Złota, która opiera się na danych Międzynarodowego Funduszu Walutowego. . Sergey GuneevRosja i Arabia Saudyjska mogą razem „zabić” petrodolara REUTERS / BeawihartaDolar ma sobowtóraJak wynika z danych Światowej Rady Złota, rosyjskie rezerwy złota wynoszą obecnie 1778, 9 ton, na światowej liście Rosja zajmuje siódme miejsce — po Ameryce (8133,5 ton), Niemczech (3373,7 ton), MFW (2814 ton), Włoszech (2451,8 ton), Francji (24359 ton) i Chinach (1842,6 ton). Jeśli Rosja będzie skupować złoto w takim tempie i w ciągu pół roku nabędzie kolejne 100 ton, niebawem dogoni Chiny — zauważa światowa instytucja. Rosja ma już więcej złota niż Szwajcaria, która z początkiem nowego tysiąclecia zmniejszyła swoje zapasy z ponad 2500 ton do 1040 ton. Mimo wszystko to we Szwajcarii znajduje się najwięcej złota w przeliczeniu na mieszkańca. Jak pisze Światowa Rada Złota, Rosja już od dawna interesuje się złotem, ale w ciągu ostatnich 10 lat to zainteresowanie weszło na zupełnie nowy poziom. Przez ten okres, Bank Centralny Rosji zasilił swoje rezerwy 1250 tonami złota. W samym tylko 2016 roku Bank Centralny kupił 201 ton złota — to znacznie więcej, niż inne państwa na świecie. Ludowy Bank Chin dodał do swoich rezerw 80 ton złota, a Narodowy Bank Kazachstanu kupił 36 ton. Bank Centralny Rosji traktuje zakup złota jako część „strategii dywersyfikacji"". Według ocen obserwatorów zarówno prezydent Rosji Władimir Putin, jak i prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan chcą zmniejszyć zależność swoich rezerw walutowych od USA i państw strefy euro, aby w przypadku poważnego kryzysu mocno na nim nie ucierpieć. Rosja już od dawna chce zmniejszyć zależność od dolara, a na rynkach finansowych mówi się wprost o „strategii dedolaryzacji"".",,
Bank Centralny Iranu został odłączony od systemu SWIFT,"SWIFT, światowy system wymiany informacji między bankami, odłączył bank centralny i inne instytucje finansowe Iranu – poinformowała agencja Reuters, powołując się na pełniącego obowiązki wiceministra finansów USA Sigala Mandelkera.","AP Photo / Reed SaxonZmarł twórca komiksów MarvelaSWIFT tydzień temu poinformował, że zawiesza dostęp wielu irańskich banków do swojego systemu wymiany danych. Decyzja została podjęta w związku z wycofaniem się Stanów Zjednoczonych z irańskiego porozumienia nuklearnego i ponownego nałożenia sankcji na ten kraj. Stowarzyszenie jednoczy 248 banków z 19 państw.",,
"„Budowa ambasady w Jerozolimie należy do priorytetów Waszyngtonu""",Media podały termin przeniesienia amerykańskiej ambasady do Jerozolimy.,"Media oficjalnie przeniosą swoją ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy już 14 maja 2018 roku, w 70. rocznicę założenia państwa żydowskiego — informuje izraelska stacja Channel 10, powołując się na wysokich rangą urzędników w Jerozolimie. Depositphotos / Romayanu.gmail.comGłos z Izraela: W głębokim poważaniu...Według źródeł stacji telewizyjnej ambasada zacznie działać tymczasowo w jerozolimskiej dzielnicy Arnona, gdzie mieści się amerykański kompleks konsularny. Jak zauważa stacja telewizyjna, przeniesienie ambasady odbędzie się nieco wcześniej niż zapowiadano i zakończy się już pod koniec roku. Według informacji izraelskiej Channel 2 amerykańska administracja oficjalnie zapowie nowy termin przeniesienia ambasady w najbliższym czasie, „być może nawet dzisiaj"". W grudniu ubiegłego roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela, i zapowiedział przeniesienie do miasta amerykańskiej ambasady, która obecnie mieści się na terytorium Tel Awiwu. Decyzja Trumpa wywołała zamieszki wśród Palestyńczyków i zaowocowała protestami w wielu arabskich krajach. W propozycji budżetowej Departamentu Stanu USA na rok padła informacja, że amerykański rząd uznaje budowę ambasady w Jerozolimie za jeden z priorytetów na lata 2018-.",,
Ukraina: Jedna wielka gra pozorów,"Poroszenko od kilkunastu lat marzył o stanowisku prezydenta. Żeby się bogacić, a nie po to, żeby naprawiać kraj. Ponad dwa lata temu wszystkie polskie media żyły Ukrainą. Umowa stowarzyszeniowa, protesty, dyktatura Janukowycza, Berkut, porozumienie podpisane z udziałem ministra Sikorskiego.","Scena, rewolucja transmitowana na żywo w internecie. Karnawał wolności przeradzający się w krwawy dramat. A potem nagle zwycięstwo. Wygrali ""nasi"", przepędzili złych, marionetki Rosji. Odtąd miało być tylko coraz lepiej. Jakżeby inaczej? flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia Zdjęcie : WikipediaCzwarta tajemnica fatimska: żyjesz na podsłuchuKijowska ulica Instytucka to ulica stateczna. W stylu carskiej Rosji. Rzędy kamienic eklektycznych i modernistycznych, fantazyjny budynek dawnego Instytutu Szlachcianek, monumentalny Narodowy Bank Ukrainy, kilka prywatnych rezydencji z ogrodami. Instytucką schodzi się na Majdan, czyli prostu plac, Niezależności. Bliżej Majdanu klimat dawnej Rosji gaśnie, bo nad ulicą zaczyna dominować socrealistyczny gmach Hotelu Ukraina. Ale zanim przechodzień czy turysta na dobre poczuje się jak w Związku Radzieckim, spojrzą na niego twarze. Twarzy jest prawie sto. Wąsaci faceci, jakich na Ukrainie setki mija się na ulicy i młodzi — kilku poszukujących buntowników z rozchełstanymi włosami, sporo zwyczajnych chłopaków uśmiechających się do zdjęcia. Jest trochę takich, którzy bardzo chcieli się bić — mają wojskowe ubrania, kaptury na głowach. Jedna młoda dziewczyna. To Niebiańska Sotnia, śmiertelne ofiary Euromajdanu, bojownicy o godność i wolność Ukrainy, pośmiertnie ogłoszeni jej bohaterami. Jak usłyszymy w ukraińskich, ale czasem i w polskich mediach, ludzie, którzy spontanicznie rzucili wszystko, poszli na barykady i oddali życie, żeby wypędzić dyktatora Wiktora Janukowycza, wyplenić resztki komunizmu, wejść do Europy, zmienić swój kraj na lepsze. Na tej części Instytuckiej, którą nazwano Aleją Bohaterów Niebiańskiej Sotni, ma stanąć ich pomnik, taki z prawdziwego zdarzenia. Młode dziewczyny kwestują na jego budowę, zaczepiają przechodniów, sprzedają niebiesko-żółte wstążeczki. Na razie jest pomnik prowizoryczny. Oprócz zdjęć — fragmenty barykad, kaski, krzyż, kartki z wierszami o walce i wolności. Tablica informująca, że to miejsce pamięci, po ukraińsku i po angielsku. Jest jeszcze drewniana cerkiewka, ale mała rozmiarami ginie wśród architektury socrealistycznej. I zbiorowa tablica na końcu ulicy. Dla bliskich czy też towarzyszy niektórych Bohaterów tablica i zdjęcie w rzędzie innych poległych widać było niewystarczające. Więc zdjęcia niektórych, razem z krótkimi życiorysami, patrzą dodatkowo z drzew przy Alei. Swojego poległego ma każde drzewo, do którego dało się przyczepić kartkę. Nie wszystkie się do tego celu nadawały — obok starych kasztanów i mniej efektownych lip po obu stronach ulicy rosną drzewka młode, najwyżej dwuletnie. . Aleksiej DaniczewGłos politycznego bankruta Photo : RIA Novosti/Evgeny KotenkoAzarow: Konstytucja Ukrainy została zdeptana i sponiewierana AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziWłaśnie na drzewa na Instytuckiej radzi mi zwrócić uwagę Maksim Szpaczenko, dziennikarz i obrońca praw człowieka. To one, opowiada, najlepiej świadczą o tym, że z Majdanem było coś stanowczo nie tak. Młode drzewa na Instytuckiej pojawiły się akurat tam, bo krótko po tym, gdy Janukowycz uciekł i stało się oczywiste, że władzę przejmuje nowa ekipa, wycięto wszystkie starsze, które nosiły ślady kul z trzech najkrwawszych dni, od 18 do 20 lutego 2014 r. Dlaczego nowym rządzącym tak na tym zależało? Czy nie dlatego, że na podstawie śladów kul można byłoby ustalić ich bieg, wskazać miejsce oddania strzałów, a potem dojść do tego, skąd właściwie strzelano? Kto właściwie strzelał? Kto sprawił, że w trzy dni i noce padło więcej ofiar, niż przez poprzednie trzy miesiące protestów? Tak naprawdę nikt tego nie badał i nie rozstrzygnął. Wygląda na to, że nowa władza miała coś poważnego do ukrycia, a wersja wydarzeń, którą opowiedziała światu, była naciągana. A świat uwierzył. Zachwycił się ukraińską rewolucją godności. Przede wszystkim tym, że w epoce upadku wiary w „europejskie wartości"" ktoś chciał w ich imię ryzykować życie. Teraz światu — zachodniemu, temu, który nazywa się demokratycznym — sprzedaje się dalszy ciąg historii. O budowaniu społeczeństwa obywatelskiego. O odpowiedzialnej władzy, która walczy z korupcją i wprowadza niezbędne reformy. O usuwaniu reliktów zbrodniczego komunizmu. O bohaterskim odpieraniu rosyjskiej agresji. Maksim z gorzką satysfakcją człowieka, który swojego czasu trafnie przewidział rozwój wypadków, wskazuje, co się w pięknej historii nie zmieściło. Chociażby ustawa ograniczająca wolność słowa i wolność zgromadzeń. Kiedy 16 stycznia 2014 r. wprowadzili ją ludzie Janukowycza, Europa zakipiała z oburzenia. Mówiono o drakońskim prawie, o dyktaturze. Niby wszystko prawda, tylko że obecna władza najpierw manifestacyjnie odwołała ustawę Janukowycza, a potem bez rozgłosu wprowadziła swoją. W trybie ekspresowym. Ustawa ze stycznia 2014 r., cokolwiek by o niej nie mówić, weszła w życie zgodnie z procedurami. Nowa, jeszcze bardziej rygorystyczna, została wprowadzona niemal z godziny na godzinę. I nie jest martwą literą: prezydent Poroszenko nie pozwala nie tylko na nowy Majdan, ale nawet na mniejsze zgromadzenia niezadowolonych z jego rządów. Kolejne sztandarowe hasło: walka z korupcją. Niby dlaczego prezydent-oligarcha i jego ludzie mieliby się za nią zabierać? Tak, powstały stowarzyszenia, organizacje społeczne, które chciałyby w tym zakresie coś naprawić. Tylko że ich siła przebicia jest ograniczona. W morzu ukraińskiej korupcji są więc co najwyżej wyspy, gdzie nie ma łapówek. Na przykład Akademia Mohylańska, prestiżowa wyższa uczelnia w Kijowie; tam egzaminów nie zdaje się za pieniądze i prezenty. Ale już wydziały lekarskie w całym kraju można ukończyć, jeśli komuś nie chce się pracować uczciwie, obdarowując właściwe osoby. Inny „genialny"" pomysł na walkę z korupcją w administracji czy sądownictwie to sprowadzanie ekspertów z zagranicy. Najpierw była moda na Gruzinów. Teraz osłabła, Ukraińcy zdążyli się przekonać, że więcej obiecywali, niż realnie zrobili. Obecnie na topie są Polacy; zanim pomysł z obcokrajowcami skompromituje się do reszty, pewnie swoją szansę dostanie jeszcze kilka narodowości. Może i nie są skorumpowani, może niektórzy z nich mają dobre chęci. Ale nie znają realiów, stosunków społecznych, ba, nie znają nawet miejscowego prawa. Jak mają cokolwiek naprawić? AP Photo / Alik KepliczKronika prezydentów Rzeczypospolitej . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIAlbo dekomunizacja. Na zachodzie ekscytowano się padającymi pomnikami Lenina, a tak naprawdę nowej władzy chodziło o to, żeby wyeliminować z życia publicznego całą lewicę. Nawet tę, która od dawna była lewicą tylko z pozoru. Na mocy nowych przepisów w grudniu 2015 r. zdelegalizowano Komunistyczną Partię Ukrainy. Daleką od ideowego socjalizmu, ale jednak wprowadzającą do publicznej debaty pewne symbole i treści, kojarzącą się z minioną epoką, gdy Ukraińcy żyli na wyższym poziomie. Partie socjalistyczne teoretycznie działają dalej, ale podzielone i skłócone wewnętrznie nie mają żadnego wpływu na rzeczywistość. Ruch związkowy? Maksim kręci głową. Są centrale, niektóre organizacje należą nawet do międzynarodowych zrzeszeń. I co z tego? W praktyce nie mogą nic. Cała historia o nowej Ukrainie to jedna wielka gra pozorów. Prawdą jest właściwie tylko jedno, mówi Maksim. To, że Janukowycz uciekł, a jego otoczenie poszło w rozsypkę. Tyle, że ich miejsce zajęli nowi oligarchowie. Poroszenko od kilkunastu lat marzył o stanowisku prezydenta. Żeby się bogacić, a nie po to, żeby naprawiać kraj. Zmierzał do celu konsekwentnie. Kiedy nadarzyła się okazja, razem z innymi niezadowolonymi oligarchami zainwestował w organizację protestu. Tak, ludzie mieli powody, by wyjść na ulicę nawet bez takiego zachęcania. Ale bez pieniędzy oligarchów nie byłoby efektownej sceny, zespołów muzycznych, atmosfery dobrej zabawy — ani setek ludzi z bronią, bardzo dobrze jak na ""spontanicznych manifestantów"" przygotowanych na zbrojną konfrontację. Z gry pozorów Ukraińcy dobrze sobie zdają sprawę, stwierdza mój rozmówca. Nie ufają nikomu z obecnej klasy politycznej. Jeśli w ogóle idą na wybory, to właściwie tylko w poczuciu, że ktoś jednak w organach władzy zasiadać musi. Więc głosują bez wiary, że wybrana osoba zmieni cokolwiek na lepsze. Mimo wszystko Maksim w zmianę wierzy. Zaprosił mnie do biura partii, w której działa, która jego zdaniem może tę zmianę zaprowadzić. . Pavel PakhomenkoNa Ukrainie skończyły się pomniki Lenina - wina SikorskiegoSiedzimy na tle banneru z napisem „Sojusz Sił Lewicy"". W dwóch językach, po ukraińsku i po rosyjsku, bo partia kieruje swój program do wszystkich, niezależnie od pochodzenia i przekonań, nie licytuje się z innymi na pop-patriotyzm. Mówi zupełnie o czym innym: o nacjonalizacji przedsiębiorstw, możliwej do przeprowadzenia w zgodzie z obowiązującymi przepisami prawa, o uzdrowieniu gospodarki, o autentycznej decentralizacji władzy w państwie, o wykorzystaniu położenia geograficznego Ukrainy tak, by kraj był pomostem między Europą, Rosją i Chinami, a nie narzędziem w antyrosyjskiej rozgrywce. Na razie aktywiści mówią o tym wszystkim poza parlamentem. W ostatnich wyborach do Rady Najwyższej Sojusz jeszcze nie startował, w wyborach samorządowych stanął w szranki w obwodzie chersońskim, poparło go 4,6 proc. głosujących. Ale już zdążył zaniepokoić ekipę Poroszenki. O tym, jak bardzo obecnej władzy nie podoba się lewica, opowiada mi przewodniczący Sojuszu Wasilij Wołga. Wystarczy posłuchać go kilka minut, by zacząć się zastanawiać, czy na pewno partyjne biuro to bezpieczne miejsce na spotkanie. Przeciwko Sojuszowi, mówi polityk, władza posługuje się najbardziej bezpardonowymi środkami. Na przykład bojówki skrajnej prawicy. Powstają i działają za zgodą i za pieniądze ukraińskich służb, między innymi po to, żeby atakować aktywistów lewicy. Gdziekolwiek ludzie z Sojuszu jadą w teren, grozi im bezpośrednia napaść. Pobicie, zniszczenie mienia, nawet śmierć. Prawicowi bojówkarze są na Ukrainie bezkarni. Jeden z nich rzucił granatem w policjantów przed Radą Najwyższą. Zabił cztery osoby, ranił kilkadziesiąt, cały incydent nagrały kamery, a winny publicznie chwalił się swoim „bohaterstwem"". Nic mu się z tego tytułu nie stało. Wypuszczono go z aresztu, kiedy obiecał, że więcej granatem rzucał nie będzie. Co innego byłoby, gdyby agresywnie zachowywał się działacz lewicy. Ba, gdyby działacz lewicy próbował się bronić. . Piotr ZadorożnyjCzy istnieje propolski banderyzm? AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa Zdjęcie : Igor MotowiłowMój i Wasz 22 czerwca 1941 rokuDlatego aktywiści próbują się bronić inaczej. Zanim gdziekolwiek pojadą w teren, robią rozpoznanie, orientują się, czy na miejscu już nie gromadzą się „ukraińscy patrioci"". W mojej obecności do gabinetu Wołgi wchodzi działacz, który właśnie na taki zwiad się wybiera. Na dłuższą metę szef Sojuszu widzi nadzieję w Europie. Tak, w Brukseli dalej popierają Poroszenkę, dalej wierzą w historię o Majdanie. To się zresztą da w pewnym sensie zrozumieć: kiedy się raz uwierzyło i przekonało opinię publiczną, że na Ukrainie pojawili się odpowiedzialni politycy gotowi włączyć się w antyrosyjski scenariusz, trudno zmienić myślenie i przyjąć do wiadomości, że ma się do czynienia ze zwykłymi aferzystami. Ale w Europie dbają również o pluralizm polityczny, choćby pozorny. Rozpędzanie wieców socjaldemokratów przez faszystowskich bojówkarzy nie mieści się w europejskich standardach. Jeśli do obserwowania aktywności Sojuszu zaprosi się polityków z Europy, władza trzy razy się zastanowi, zanim pozwoli Prawemu Sektorowi albo innym „bojownikom"" urządzić zadymę. Więc Wołga jeździł do Brukseli, opowiadał, jak jest, zapraszał do Kijowa. Już raz się udało. Na wiosennym kongresie Sojuszu, tym, na którym partia przegłosowała obecny program, byli goście z zagranicy. Organizatorzy dali o tym znać policji. Najpierw nie mogła uwierzyć, że naprawdę ktoś pofatygował się na zjazd lewicy. Potem zapewniła ochronę, i to nie na żarty. Nie było żadnych ataków, pogróżek, ekscesów. Niesamowity kontrast w porównaniu z sytuacją w Chersoniu, gdzie gości z Europy nie było. Bojówkarze nie zdążyli wprawdzie zaatakować działaczy Sojuszu, ale w furii doszczętnie zdemolowali lokal, w którym odbywało się spotkanie z nimi. Policja udawała, że o niczym nie wie. Tylko program Sojuszu, mówi Wołga, daje Ukrainie jakąkolwiek przyszłość. Jeśli wszystko zostanie po staremu, kraj po prostu upadnie. Ale tak być nie musi, zapewnia Maksim. Zmiana może nastąpić już po najbliższych wyborach. Albo znowu wygrają je oligarchowie i wtedy będzie tylko gorzej, albo ludzie zagłosują na lewicę. Zrozumieją, że „patriotyzm"" nowej władzy był zestawem pustych obietnic i opowiedzą się za sprawiedliwością społeczną. W swoim własnym interesie. Agatha Rosenberg, publicystka polska, gazeta internetowa strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ani drogi, ani pasa: jak USA powstrzymają chińską ekspansję","USA, Japonia i Australia zamierzają zainwestować miliard dolarów w budowę zakładu do produkcji skroplonego gazu ziemnego (LNG) w Papui-Nowej Gwinei. Inicjatorzy projektu otwarcie nazywają to pierwszym praktycznym krokiem do stworzenia przeciwwagi dla chińskiego programu „Jeden pas i jedna droga”.","Kto ma większe szanse na dominację ekonomiczną w trzecim świecie? Rubież na Pacyfiku W listopadzie ubiegłego roku na szczycie APEC w Papui-Nowej Gwinei Japoński Bank Współpracy Międzynarodowej, amerykańska Korporacja Prywatnych Inwestycji Zagranicznych (OPIC) oraz australijska Korporacja Finansów i Ubezpieczeń Eksportowych porozumiały się w sprawie budowy zakładu produkcji LNG. Poinformowano, że trzy kraje są gotowe finansować projekty infrastrukturalne w regionie Azji i Pacyfiku, które „pomogą zaspokoić potrzeby regionu bez ponoszenia ciężaru zadłużenia”. Wzmianka o obciążeniu kredytowym jest wymierzona w chińską globalną inicjatywę „Jeden pas i jedna droga”. W ramach tego projektu Pekin od 2013 roku przeznacza środki na budowę portów, linii kolejowych i autostrad, mostów, rurociągów i innych obiektów infrastruktury. Zdjęcie : Mark Schiefelbein„Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski”Waszyngton słusznie zauważył w tej inicjatywie poważne zagrożenie dla swojej globalnej dominacji i zaczął przekonywać kraje trzeciego świata, że Pekin próbuje jedynie zmusić je do niewolnictwa kredytowego. W rezultacie - jak podkreślono w raporcie Economist Intelligence Unit - w ciągu ostatniego roku kilka projektów programu opóźniono, zawieszono lub całkowicie z nich zrezygnowano „ze względu na sceptycyzm i sprzeciw rządów krajowych”. Pakistan poinformował, że ogranicza chiński program kredytowania projektów kolejowych o jedną czwartą – z 8,2 mld dolarów do 6,2 mld – i odkłada na czas nieokreślony realizację finansowanego przez Pekin projektu zagospodarowania złóż węgla oszacowanego na 2 mld dolarów. Mjanma zrewidowała projekt budowy portu głębokowodnego, obniżając jego koszt prawie sześciokrotnie – z 7,3 mld dolarów do 1,3 mld. Sierra Leone, jeden z najbiedniejszych krajów na kontynencie afrykańskim, zrezygnowało z planów budowy lotniska. Jego koszt to 318 mln dolarów. Pieniądze mieli dać Chińczycy. Z kolei Malezja zawiesiła finansowanie przez Pekin projektów na kwotę 22 mld dolarów, „dopóki kraj nie będzie mógł sobie na nie pozwolić”. Wesołe miasteczko niespotykanej hojności Na listopadowym szczycie APEC Chiny wyraziły gotowość przekazania państwom wyspiarskim na Pacyfiku 4 mld dolarów na budowę dróg. W odpowiedzi wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence powiedział, że Waszyngton ma „lepszą opcję”, która „nie wciągnie partnerów w otchłań długów i nie pozbawi ich niezależności”. Jako przykład podał plan ExxonMobil dotyczący rozbudowy zakładu w stolicy Papui-Nowej Gwinei, zapowiadając „wielomiliardowe inwestycje”. Obiecał też, że USA, Australia, Japonia i Nowa Zelandia do 2030 roku zapewnią 70% ludności dostęp do energii elektrycznej (obecnie ma do niej dostęp jedynie 13% ludności). / Adrian DennisGlobalny paraliż Amazona: cios może nadejść z PolskiJaponia, Australia i Stany Zjednoczone podpisały memorandum o wzajemnym zrozumieniu, dokumentujące zamiar wspierania dużych projektów infrastrukturalnych i energetycznych w regionie Pacyfiku. Pierwszą pozycją na tej liście był zakład LNG w Papui-Nowej Gwinei. USA i ich sojusznicy nie pierwszy rok starają się powstrzymać ekspansję Chin na Pacyfiku. Japonia już w 2016 roku zaproponowała własną alternatywę dla „Jednego pasa i jednej drogi” – „Strategię Wolnego i Otwartego Indo-Pacyfiku”. Oficjalny cel to „zbliżenie Pacyfiku i Oceanu Indyjskiego, Azji i Afryki, pomagające przekształcić tę część świata w przestrzeń gospodarki rynkowej i praworządności, wolną od siły lub przymusu”. W projekty strategii japoński rząd zainwestował około 1,8 mld dolarów. To mniej niż jeden procent chińskich inwestycji w ramach inicjatywy „Jeden pas i jedna droga”, przekraczającej 200 mld. Do 2027 roku – według Morgan Stanley – będzie to już 1,3 biliona dolarów. Australia jest gotowa wydać 2,2 mld na wsparcie zagranicznych projektów swoich firm w regionie Pacyfiku. Oznacza to, że wydatki, nawet jeśli uwzględnimy Japonię, są lekceważąco małe w porównaniu z chińskimi. Zdjęcie : Takafumi Abe/Coloring Design by FIGHTERMANRosja rozpoczyna seryjną produkcję Su-57Waszyngton ogólnie stara się nic nie wydać, woląc wywierać presję na Pekin i jego partnerów w ramach inicjatywy „Jeden pas i jedna droga” przy użyciu sankcji handlowych. W ten sposób pod koniec czerwca amerykańskie władze nałożyły grzywnę na kilka spółek będących rezydentami w specjalnej strefie ekonomicznej Sihanoukville w Kambodży. Strefa ta powstała jako wspólny projekt Chin i Kambodży w ramach inicjatywy „Jeden pas i jedna droga”. Powodem sankcji były oskarżenia, że kambodżańskie firmy reeksportują chińskie produkty do Stanów Zjednoczonych, z pominięciem zakazów Waszyngtonu. Korzyści wynikające z konkurencji Ograniczone zasoby finansowe nie pozwalają uczestnikom triady Japonia-Australia-USA zatrzymać chińskiej ekspansji. Ale psuje to koniunkturę Pekinowi: kraje rozwijające się mogą wykorzystywać sprzeczności między obu stronami, negocjując bardziej korzystne warunki. Głównie Pekin musiał uwzględnić obawy partnerów dotyczące „pułapek zadłużenia”, o których stale trąbi się na Zachodzie. Dokument końcowy dorocznego forum „Jeden pas i jedna droga”, które odbyło się w kwietniu, zawiera postanowienia dotyczące potrzeby zapewnienia „zdolności obsługi zadłużenia” uczestników inicjatywy, a także przejrzystości warunków finansowania i „nadrzędności prawa” w sporach między krajami. Eksperci twierdzą, że Rosja może wykorzystać sytuację i skorzystać z rywalizacji między Pekinem a Tokio, biorąc udział w japońskiej „Strategii Wolnego i Otwartego Indo-Pacyfiku”. Ułatwi to przyciągnięcie japońskich inwestycji, głównie na Dalekim Wschodzie, wzmocni rolę Rosji jako łącznika między APEC a Europą, a także zapewni dywersyfikację powiązań gospodarczych w Azji i Pacyfiku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Der Standard: Amerykanie niepokoją się związkami między Rosją a Austrią,"W ubiegłym tygodniu przedstawiciele czołowych austriackich firm spotkali się w Nowym Jorku z amerykańskimi inwestorami, donosi „Der Standard”. Świąteczny nastrój austriackich biznesmenów szybko wyparował, gdy doszło do niewygodnego tematu - Rosji: ze względu na powiązania z Kremlem Stany Zjednoczone często odnoszą się wobec Austrii ze sceptycyzmem.","W Waszyngtonie dominuje niepochlebny stereotyp, że Austria jest „punktem tranzytowym” dla rosyjskich pieniędzy i oligarchów, a także luką prawną dla interesów Moskwy, pisze „Der Standard”. Te pretensje zostały zmaterializowane w formie ekspertyzy, przedstawionej m.in. w komitecie wywiadu Izby Reprezentantów USA. Raport został opracowany przez Amerykańskie Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS): przedstawia on różne argumenty, mające udowodnić, że Austria pomaga Moskwie rozszerzyć swoje wpływy. W szczególności wspomniano o powiązaniach Austriackiej Partii Wolności (FPO) z Kremlem, transakcji austriackiego koncernu energetycznego OMV z Gazpromem, a także inwestycji Wiednia w Nord Stream 2 i lobbingu projektowego w europejskich instytucjach ponadnarodowych. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Decyzje USA cofają nas w kwestii likwidacji zbrojeń o 30 latPonadto CSIS zauważa, że od 2014 roku wielkość rosyjskich bezpośrednich inwestycji w Austrii prawie się podwoiła, osiągając 25 miliardów euro: według amerykańskiego centrum badawczego Rosja używa Austrii do obejścia sankcji. Wszystko to zostało wyrażone przez stronę amerykańską wobec austriackich biznesmenów, pisze „Der Standard”. Najcięższa krytyka została wymierzona w banki, które są oskarżane nie tylko o związki z Rosją, ale także o pranie pieniędzy. CSIS zakłada, że 17 austriackich banków uczestniczyło w takich operacjach z udziałem rosyjskich graczy. Wśród nich był wymieniony i Raiffeisen Bank International. . Maksim BlinovDo Moskwy przyjedzie prezydent i szefowa MSZ AustriiPublikacja zwraca uwagę, że oskarżenia strony amerykańskiej nie zostały jeszcze uargumentowane, ale austriackie banki muszą być w pogotowiu. Stany Zjednoczone mogą odizolować je od transakcji dolarowych, co może poważnie wstrząsnąć pozycjami instytucji finansowych. Podsumowując, „Der Standard” zauważa, że obecna polityka USA skierowana przeciwko Rosji, jak zwykle, zwiększa napięcia w Austrii. Zobacz również: Independent: USA zagroziły pozbawieniem Wielkiej Brytanii tajnych informacji za współpracę z Huawei",,
W USA mówi się o nowym Wielkim Kryzysie,Napisał o tym na swoim koncie na Twitterze. To się stało w świetle rekordowego upadku amerykańskiego rynku akcji. Departament Skarbu USA jest zaniepokojony brakiem płynności w sektorze bankowym.,". Alexei DruzhininNI skrytykował ambasadora USA za słowa nt. Tu-160W weekend szef resortu Steven Mnuchin osobiście rozmawiał przez telefon z szefami sześciu największych organizacji kredytowych w kraju: Bank of America, Citi, Goldman Sachs, JP Morgan Chase, Morgan Stanley i Wells Fargo. AP Photo / Julio CortezŚwiatowy kryzys: czym grozi wyjście USA z traktatu New START„Prezesi (sześciu banków) potwierdzili, że mają dostateczną płynność dostępną do udzielania pożyczek na rynku konsumenckim i biznesowym a także do wszystkich innych operacji rynkowych"" — czytamy w oświadczeniu Departamentu Skarbu.Ponadto minister przytoczył słowa prezydenta Donalda Trumpa, który zaprzeczył pogłoskom o odwołaniu prezesa Rezerwy Federalnej Jerome'a Powella. „Nigdy nie zamierzałem odwoływać Jaya Powella i nie sądzę, że w ogóle mam do tego prawo"" – powiedział Trump, który wcześniej krytykował szefa Fed za zbyt twardą, jego zdaniem, politykę pieniężną, która hamowała wzrost amerykańskiej gospodarki. . Evgeny BiyatovChiny są w stanie pogrążyć amerykańską gospodarkę?W zeszłym tygodniu spadło kilka amerykańskich indeksów giełdowych jednocześnie. S&P 500 spadł o 6,5% w ciągu trzech dni, NASDAQ Composite – o 8,3%, a indeks Dow Jones – o 7,1%. Analitycy nazywają upadek najsilniejszym od czasu Wielkiego Kryzysu w latach 30. – pisze Business Insider. Sekretarz skarbu USA Steven Mnuchin przeprowadził rozmowy z największymi bankierami w kraju, aby upewnić się, że na rynku istnieje wystarczająca ilość pieniędzy do udzielania pożyczek.",,
Mieszkańcy Krymu zostali zwolnieni z długów wobec ukraińskich banków,"Osoby fizyczne i prawne, które mają zadłużenie wobec ukraińskich banków do 5 milionów rubli, są całkowicie zwolnione z jego spłaty.","Parlament Krymu przyjął w pierwszym czytaniu ustawę „O podstawach i procedurze podejmowania decyzji w sprawie restrukturyzacji zadłużenia kredytobiorców”, która pozwoli całkowicie umorzyć długi mieszkańców regionu za zaciągnięte za Ukrainy kredyty do 5 milionów rubli. / Michele TantussiCo z procesem ws. dostaw turbin Siemens na Krym?„Proponuje, aby przyjąć ustawę w pierwszym czytaniu. Proszę o głosowanie <…> Za [zagłosowało] 62 [deputowanych], decyzja została podjęta” — powiedział podczas sesji przewodniczący krymskiego parlamentu Władimir Konstantinow. Pełne umorzenie zadłużenia jest również przewidziane dla pozbawionych opieki socjalnej obywateli, w tym osób niepełnosprawnych, niepracujących emerytów, opiekunów nieletnich. W lipcu prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę o uściśleniu zasad spłaty zadłużenia kredytobiorców mieszkających w Krymie i Sewastopolu wobec ukraińskich banków. Szef Krymu Siergiej Aksionow wyjaśnił, że ustawa pozwoli zerować kredyty do pięciu milionów rubli zaciągnięte w ukraińskich bankach przez osoby prawne i osoby fizyczne. Tak więc wszystkie postępowania egzekucyjne wobec krymskich kredytobiorców, których pożyczki nie przekraczają tej kwoty, zostaną przerwane, a wszystkie zajęcia muszą zostać zniesione w ciągu 90 dni.",,
Minister finansów Ukrainy poinformowała o trudnościach w rozmowach z kredytodawcami,Rozmowy o restrukturyzacji części zagranicznego długu Ukrainy odbywają się o wiele trudniej niż się spodziewało - oznajmiła szefowa Ministerstwa Finansów Ukrainy Natalia Jareśko w wywiadzie dla Handelsblatt. Jareśko wezwała kredytodawców Ukrainy do jak najszybszego osiągnięcia kompromisu w tej kwestii.,"Minister wykluczyła prawdopodobieństwo, że rozmowy mogą się nie powieść i podkreśliła: „Bankructwo narodowe nie jest opcją"". East News / Delmi Alvarez/REPORTERTusk: „kluczowe"" kraje UE poprą przedłużenie sankcji wobec RosjiUkraina faktycznie znajduje się na granicy bankructwa. Przewodnicząca Banku Narodowego Ukrainy Walerija Hontariewa oznajmiła, że gospodarka jej kraju osiągnęła dno. Osiągnięcie przez Kijów porozumień z posiadaczami ukraińskich papierów wartościowych dotyczących restrukturyzacji części długu publicznego, stanowi kluczowy warunek dla pozytywnej decyzji w sprawie przeznaczenia Ukrainie drugiej transzy środków MFW. Misja MFW rozpoczęła na Ukrainie kontrolę nad przestrzeganiem warunków przyznania pierwszej transzy (5 mld dolarów Ukraina otrzymała w marcu 2015 roku).",,
Orban: Ukraina to państwo upadłe,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z publicystą Adamem Śmiechem.,"Orban: Ukraina to państwo upadłe / . StringerArkadij Babczenko żyje — We wtorkowym wydaniu „Dziennik. Gazeta Prawna"" zamieszczono memorandum Viktora Orbana. Rząd w Budapeszcie wezwał państwa NATO do rewizji polityki wobec Kijowa. Według tego dokumentu Ukraina nie jest państwem praworządnym, a upadłym. Nie wywiązuje się ze swoich zobowiązań wobec organizacji międzynarodowych. No i ma szereg innych grzechów, o których mowa jest w memorandum. A w tym czasie z inicjatywy Polski szef MSZ Jacek Czaputowicz przewodniczył posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconemu Ukrainie. W swym przemówieniu mówił o woli Ukraińców, by stać się częścią społeczności Zachodu, opartej na demokracji i rządach prawa, kwitnącym społeczeństwie obywatelskim i dobrze zbudowanej gospodarce rynkowej. Jak pogodzić te dwa stanowiska? — Tych stanowisk nie da się pogodzić dlatego, że jedno z tych stanowisk oparte jest na rzetelnej i realnej ocenie rzeczywistości, natomiast drugie oparte jest na politycznym „chciejstwie"" i wierze we własne wyobrażenia, a nie w to, co pokazuje świat za tzw. oknem. Oczywiście, mam tu na myśli w przypadku memorandum premiera Orbana właśnie spojrzenie rzetelne i realne na rzeczywistość, natomiast, z przykrością to mówię, wystąpienie polskiego ministra spraw zagranicznych jest wyrazem życzeniowości wobec Ukrainy, wobec sytuacji na Ukrainie i wokół niej, jaką wyraża polityka polska już od wielu, wielu lat, ale ze szczególnym nasileniem po tzw. drugim Majdanie. REUTERS / Edgard GarridoDuda: Rosja to najpoważniejsze zagrożenie dla pokoju — W węgierskim memorandum stwierdza się, że mimo niespotykanej w przeszłości politycznej i finansowej pomocy dostarczonej przez NATO, UE, MFW i Bank Światowy (w tym też Polskę), rządowi ukraińskiemu brakuje woli politycznej i zdolności do wykonywania podstawowych reform wymaganych przez międzynarodowych donatorów. A Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa twierdzi, że pomoc Ukrainie jest nadal palącą sprawą. ONZ oprócz tego powinna dążyć do wysłania tam misji pokojowej. Chociaż powszechnie wiadomo, że Ukraina objęta jest wojną domową. I według Czaputowicza wszystkiemu jest winna…rzecz jasna, Rosja. Więc, czy jesteśmy świadkami poważnych rozbieżności Polski i Węgier, krajów, gdzie władze są sobie politycznie i ideologicznie bliskie? — Tak, zdecydowanie jesteśmy świadkami bardzo poważnej rozbieżności, która jest rozbieżnością trwającą w zasadzie od samego początku tego swoistego aliansu między Polską a Węgrami. Oczywiście tutaj musimy oddzielić kwestię propagandy i sposobu, w jaki mediom, przede wszystkim polskim, ale również światowym, sprzedaje się ten sojusz, powołując się na między innymi pojęcia w rodzaju „Polak Węgier dwa bratanki…"". Natomiast to jest tylko zasłona dymna w stosunku do rzeczywistej rozbieżności politycznej występującej między Polską a Węgrami. Innego rodzaju optykę przyjmuje rząd węgierski w działaniach w polityce zarówno światowej jak i regionalnej i wewnętrznej, a inaczej Polska. . Mikhail MarkivUkraina i Gruzja w NATO? Polska zaPremier Orban czy inni przedstawiciele rządu węgierskiego bardzo kurtuazyjnie wypowiadają się na temat Polski, na temat kierunku, w którym idzie Polska, i to trzeba rozumieć tak, jak powiedziałem: jako wypowiedzi kurtuazyjne. Zresztą na poziomie narodów, społeczeństwa itd. są to niewątpliwie bardzo sympatyczne i przyjazne stosunki. Natomiast, jeżeli chodzi o perspektywę polityczną, zwłaszcza polityki zagranicznej, to widzimy tutaj dwa zasadnicze problemy. Po pierwsze to rozejście ma wpływ na nasz region i na sytuację związaną z NATO, z mnożeniem baz amerykańskich na terenie Europy Środkowowschodniej i stosunek do Rosji. I jeszcze druga ważna płaszczyzna, to przełożenie na ten mający być dla obecnej ekipy rządzącej zbawienny pomysł Międzymorza czy Trójmorza, jak kto woli. Jeżeli chodzi o pierwszą kwestię, no to widzimy sprawę w sposób jaskrawy i oczywisty, że partner węgierski prowadzi całkowicie odmienną politykę w stosunku do Rosji, w stosunku do NATO, przy czym będąc członkiem NATO i Unii Europejskiej. Fotolia / Serkat PhotographyRosyjskich „szpiegów"" w Polsce straszą deportacją na UkrainęOkazuje się, że będąc członkiem NATO i Unii, co pokazuje przykład Węgier, można jednocześnie nie prowadzić polityki nienawiści wobec Rosji i zaogniania stosunków, tworzenia sytuacji państwa frontowego itd. I tutaj nie będzie zgody dlatego, że końcówka rządów PO i obecnie rząd PiS w sposób intencjonalny zamroziły stosunki z Rosją. To oczywiście z punktu widzenia elementarza polityki zagranicznej, biorąc pod uwagę, że jesteśmy sąsiadami i pozostaniemy nimi, jest tragicznym posunięciem. Natomiast Węgry wybrały inną drogę. I teraz przekłada się to na tę drugą płaszczyznę — Międzymorza czy Trójmorza. Otóż krytycy tej koncepcji, do których ja należę, uważali zawsze, że jest to też koncepcja oparta na życzeniowości polskiej, nieposiadającej podstaw poza jakimiś podstawami niemalże mistycznymi, nadnaturalnymi. Jeden z krytyków napisał po tej wypowiedzi Orbana, że Węgrzy nie podzielają polskiej wiary w mesjanizm Ukrainy, która obroni Europę przed Rosją. To wyraża w całej rozciągłości, jak wygląda polityka polska również na kierunku Trójmorza i Międzymorza. . Evgeny BiyatovRosyjska wojna hybrydowa? Chyba możemy spać spokojnieTutaj nie należy się niczego spodziewać, ponieważ my byśmy chcieli ten kolejny pomysł przekształcić w pomysł politycznie ostro skierowany przeciwko Rosji. A przecież większość krajów, łącznie z naszym głównym partnerem, jest przeciwko temu. Orban rzeczywiście jest silnym politykiem, który wie, czego chce. Nie musimy się zgadzać z panem Orbanem we wszystkich sprawach, ale jest on niewątpliwie silnym politykiem, który wie, czego chce i to realizuje. On sobie nie pozwoli w pewnym momencie na to, aby realizować wizje oparte o coś tak niekonkretnego, jak mesjanizm w wydaniu polskim. Ta koncepcja, mówiąc kolokwialnie, wyłoży się o tego rodzaju sprzeczności, które występują w tym wypadku między głównymi partnerami.",,
Zablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić?,"Przewodniczący opozycyjnego parlamentu Wenezueli Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, poprosił brytyjską premier o to, by nie zwracała rządowi Maduro sztabek złota.","CC0Media: Guaido poprosił May, żeby nie zwracała Maduro złota WenezueliWcześniej agencja Bloomberg, powołując się na źródła, poinformowała, że Bank Anglii odmówił wydania Maduro złota o wartości 1,2 mld dolarów. omówił konsekwencje tej odmowy z Davidem Gibsonem, dyrektorem zarządzającym międzynarodowej firmy produkującej metale szlachetne GoldVu. — Jak poważnym ciosem dla kraju była odmowa Banku Anglii, by pozwolić Wenezueli na wywiezienie swojego złota? — Nie jest tajemnicą, że Wenezuela pilnie potrzebuje płynności, aby gospodarka kraju mogła nadal funkcjonować, nawet przy zmniejszonym poziomie usług i artykułów pierwszej potrzeby. W rzeczywistości podobna sytuacja jest bardzo nieprzyjemna dla każdego kraju. 1,2 miliarda dolarów to spora kwota, z pomocą tych środków rząd Wenezueli mógłby zapewnić niezbędne usługi. Niemniej jednak, nawet gdyby otrzymali te pieniądze jutro, wystarczyłoby to na bardzo krótki czas — na około rok. Nikt nie ma prawa wskazywać rządowi kraju, kiedy i jak skorzystać z własnego złota tylko dlatego, że kraj ten boryka się z trudnościami ekonomicznymi. Fakt, że Bank Anglii nie pozwala Wenezueli otrzymać swojego złota, jest nie tylko problemem Wenezueli, ale także powodem do niepokoju dla innych państw. AP Photo / John MinchilloMaduro oświadczył, że USA podjęły próbę przeprowadzenia przewrotu państwowego w Wenezueli— Czy istnieje precedens dla takiej reakcji ze strony Banku Anglii, zwłaszcza gdy dzieje się to na prośbę samozwańczego lidera? — Jest to zupełne bezprecedensowe. Bank Anglii występuje jedynie w roli strażnika czyjejś prywatnej własności. Zarząd Banku Anglii nie ma prawa wskazywać, kiedy i w jakim celu można wykorzystać to złoto. Teraz inne kraje zaczną wątpić, czy Wielka Brytania i Stany Zjednoczone są bezpiecznymi miejscami do przechowywania krajowych rezerw złota. W ciągu ostatnich kilku lat podobne pytanie padało wielokrotnie. Doprowadziło to do tego, że wiele krajów, w tym Niemcy i w 2011 roku Wenezuela, repatriowały swoje złoto ze Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii. — Co demokratycznie wybrany prezydent Wenezueli Maduro może zrobić, aby w jakiś sposób wpłynąć na Bank Anglii? Fotolia / Oleksiy MarkWęgierskie złoto wraca z Anglii. Dlaczego?— Szczerze mówiąc, bardzo mało. Może spróbować zwrócić się do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości, ale można z pewnością powiedzieć, że takie postępowanie będzie ciągnąć się latami. Zachód umyślnie będzie przeciągał ten proces tak długo, jak to tylko możliwe, aby w razie niepowodzenia obecnego rządu umieścić na stanowisku swojego człowieka. — Jeśli mówimy o przetwarzaniu złota w Turcji, na ile realistyczna jest ta opcja? — Kiedy Hugo Chavez ostatnio repatriował 160 ton złota, zawarł kilka umów barterowych z Ankarą, w wyniku czego sprzedali złoto w zamian za bezpośrednią wymianę towarów. Dzięki temu prezydent Chavez nawiązał z Turcją stosunki oparte na zaufaniu, dotyczące złota, z których Maduro nadal czerpie korzyści. Daje to Ankarze fantastyczne możliwości z punktu widzenia PR, ponieważ chce zaprezentować się na arenie międzynarodowej jako wiarygodny partner związany z suwerennymi rezerwami złota, na tle faktu, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone nie radzą sobie ze swoimi obowiązkami, mówi David Gibson. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja jest gotowa do ogłoszenia niewypłacalności?,"Ogłoszenie niewypłacalności przez władze Grecji w warunkach pustoszejącego skarbu państwa będzie bezprecedensowym szokiem dla krajów Unii Europejskiej, które udzieliły Grecji dużego wsparcia finansowego, informuje brytyjskie wydanie The Financial Times. Rząd Grecji zaprzecza pogłoskom o niewypłacalności.","Władze Grecji są gotowe do ogłoszenia niewypłacalności, jeśli nie będą w stanie dojść do porozumienia z międzynarodowymi wierzycielami do końca kwietnia, informuje The Financial Times powołując się na swoje źródła. / Louisa GouliamakiThe Times: UE przygotowuje tajny plan wykluczenia Grecji ze strefy euroWedług publikacji ze względu na fakt, że rządowi kończą się pieniądze na wypłaty emerytur i wynagrodzeń urzędnikom państwowym, Ateny postanowiły w maju i czerwcu nie uiszczać należności dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego na sumę 2,5 mld euro, jeśli nie zostanie zawarte porozumienie z wierzycielami. Ateny muszą zapłacić MFW do 1 maja 203 mln euro, do 12 maja — 770 mln euro, a w czerwcu — dodatkowe 1,6 miliarda euro. „Doszliśmy do końca drogi Jeśli Europejczycy nie wydadzą pieniędzy dla ratunku, to żadnej alternatywy (dla niewypłacalności — red.) nie ma”, — oświadczył gazecie urzędnik państwowy. REUTERS / Hannibal HanschkeTelegraph: w Europie dojrzewa „bunt” przeciwko antyrosyjskim sankcjomZdaniem FT w perspektywie krótkoterminowej ogłoszenie przez Grecję niewypłacalności prawie na pewno doprowadzi do zawieszenia nadzwyczajnej pomocy finansowej Europejskiego Banku Centralnego w celu zapewnienia płynności greckiego sektora finansowego, zamknięcia greckich banków, jak również pogłębienia ekonomicznej niestabilności w kraju. Ogłoszenie niewypłacalności nie będzie automatycznie oznaczać wykluczenia kraju ze strefy euro, niemniej jednak, ja uważa gazeta, premierowi Grecji Aleksisowi Tsiprasowi będzie trudniej utrzymać państwo wewnątrz unii gospodarczej. Grecki rząd zaprzeczył tej publikacji w Financial Times. REUTERS / Kostas Tsironis Il Giornale: Europa z Merkel na czele „postawiła Grecję pod ścianą”„Grecja znów ku przerażeniu niektórych nie szykuje się do żadnego bankructwa — tak samo jej wierzyciele. Negocjacje idą pełną parą w stronę wzajemnie korzystnego rozwiązania”, — oświadczył dziennikarzom rząd Grecji komentując artykuł w Financial Times. Rzecznik rządu przypomniał niektóre z innych przepowiedni „końca świata” — dzień po przedterminowych wyborach 25 stycznia w przypadku zwycięstwa partii Syriza, 28 lutego, kiedy wygasła umowa wierzycieli z rządem Samarasa o przedłużeniu programu pomocy, 9 kwietnia, kiedy Ateny miały przelać kolejną płatność MFW. Jak podkreślił przedstawiciel greckiego rządu, „24 kwietnia jest kolejną datą, kiedy nie będzie końca świata”. „Wydaje się, że niepokoi determinacja greckiego rządu do zakończenia polityki zaciskania pasa wprowadzając do europejskiego porządku dnia kwestię rozwoju”, — powiedział przedstawiciel rządu zwracając uwagę, że z niecierpliwością oczekuje artykułu FT 25 kwietnia.",,
Koniec Londyńskiego City. Szanghaj na prostej drodze do globalnego sukcesu,"Szanghaj w ciągu zaledwie półrocza stał się jednym z trzech najważniejszych miejsc handlu ropą na świecie. Miasto oceniane jest przez światową finansjerę za najlepsze środowisko biznesowe, a jest to czynnik kluczowy do dalszego napływu kapitału, inwestycji oraz największych światowych firm branży finansowej.",". Natalia SeliverstovaRosja może zrezygnować z dolara w rozliczeniach za ropęBanki jak HSBC, Commonwealth Bank of Australia, Rabobank, Bank of America, DBS, The Royal Bank of Scotland, ING, Citibank, Deutsche Bank, KBC, BNP Paribas, Credit Agricole oraz wiele firm ubezpieczeniowych, jak chociażby największa na świecie AXA Group, nie tylko prowadzą biznes w Szanghaju, ale i stanowi on miejsce kluczowe i ważne w rozwoju wymienionych firm. Wzrost obrotów kapitałowych wynosi ponad 20% rokrocznie, a nieustanny napływ inwestycji i instytucji finansowych czynią Szanghaj najszybciej rozwijającym się miastem na Ziemi. Zachodnie korporacje finansowe na utratę chińskiego rynku pozwolić sobie zwyczajnie nie mogą. Chiny forsują przy tym bardzo atrakcyjne kontrakty, usługi i świadczenia finansowe w juanach, wymuszając konwersję finansową walut obcych i inwestycje w chińską gospodarkę. Należy przy tym podkreślić, że Szanghaj pretenduje do roli supermiasta, które będzie finansową stolicą świata, natomiast jest również ""azjaportem"", w którym dochodzi do największych przeładunków na świecie, a więc można powiedzieć że miasto pełni podobną rolę jak Europort w Amsterdamie, czyli wielkiej ""hurtowni przeładunkowej"". REUTERS / StringerWojna handlowa: Chiny widzą tylko jedno rozwiązanieKolejną ważną gałęzią przemysłu Szanghaju jest przemysł samochodowy. Volkswagen, General Motors oraz chińska grupa SAIC Motor stanowią jej największe ogniwa. Wszystko to sprawia, że Szanghaj można porównywać do Detroit jako największe chińskie miasto przemysłu samochodowego. Na finansach, porcie, „hurtowni"" i samochodach się jednak nie kończy. Największa grupa produkująca stal Baowu Stal oraz największa stocznia produkująca statki w Chinach Hudong Zhonghua również mają siedziby i produkują w Szanghaju. Sukcesu supermiasta, które skupia tak wiele gałęzi przemysłu, nie byłoby, gdyby nie otwarta polityka i ekspansja Chin. Podczas gdy Przewodniczący Xi Jinping stawia na własne marki, konkurencyjność i ekspansję, zarówno Londyn, jak i Waszyngton stawiają na Brexit i protekcjonizm. . Jewgienij Odinokow Sztabki zamiast dolarów: Rosja zgromadziła rekordowy zapas złotaSkoro amerykańskie i brytyjskie firmy nie wytrzymują konkurencji na otwartym rynku i utrudniają dostęp produkcji chińskiej i chińskim firmom, oznacza to de facto, że oba kraje są w defensywie, która uniemożliwia ich rodzimemu biznesowi funkcjonowanie i konkurowanie na rynku. Cóż, można powiedzieć, że twórcy i orędownicy wolności i globalnego handlu nie wytrzymali konkurencji. A powstanie „supermiast"" jak Szanghaj czy Hongkong świadczy o tym, że bez wątpienia licząca sobie 5 tysięcy lat chińska mądrość i tradycja odnalazły się z sukcesem i w nowym świecie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja zażąda od Londynu wyjaśnień w związku z zamknięciem kont RT,Duma Państwowa będzie żądać wyjaśnień od oficjalnych władz Wielkiej Brytanii w związku z zamknięciem kont RT - oświadczył w poniedziałek członek Komitetu do Spraw Międzynarodowych Dumy Państwowej Siergiej Żelezniak.,". Sergei GuneevBloomberg: Rosja i Chiny tworzą alternatywne wobec USA centrum siły„Będziemy żądać od oficjalnych władz Wielkiej Brytanii wyjaśnień w związku z powstałą sytuacją. Będziemy pomagać zespołowi telewizji RT w dochodzeniu swoich praw. Będziemy też domagać się, by organizacje międzynarodowe, takie jak Rada Europy, ONZ, a także międzynarodowe społeczności dziennikarzy i obrońców praw człowieka, zajęły stanowisko w danej sprawie"" — powiedział Żelezniak. W poniedziałek redaktor naczelna kanału telewizyjnego Margarita Simonian poinformowała, że wszystkie konta RT w Wielkiej Brytanii zostały zamknięte i że decyzja w danej sprawie jest nieodwołalna. Dziennikarze agencji Ria Novosti są w posiadaniu kopii listu, który bank NatWest skierował do zarządu RT. „Bank zrewidował umowę o świadczeniu Państwu usług bankowych i doszedł do wniosku, że nie może dłużej świadczyć takich usług"". Autorzy listu zaznaczają, że bank przestanie świadczyć usługi po upływie miesiąca od daty wysłania powiadomienia.",,
UE pozostaje kluczowym partnerem handlowym Rosji,Rosja i Europa przeżywają obecnie renesans w stosunkach wzajemnych - oznajmił minister gospodarki Maksim Orieszkin na spotkaniu z przedstawicielami Stowarzyszenia Europejskich Przedsiębiorstw (AEB).,"Jeśli spojrzymy na liczby, w rzeczywistości stosunki między Rosją i Europą pod wieloma względami przeżywają pewien renesans — powiedział Orieszkin. Podkreślił, że drugi rok z rzędu wzajemny handel między Rosją a UE ciągle rośnie. / Robin UtrechtŻółte Kamizelki rozpełzają się po Europie„Jeśli spojrzymy na dynamikę inwestycji, zobaczymy na przykład, że obecnie rosyjskie firmy w Europie realizują szereg dużych projektów inwestycyjnych, w tym Nord Stream 2, budowę elektrowni jądrowych na Węgrzech i w Finlandii; aktywnie rozwijają się projekty współpracy granicznej między Rosją a UE — powiedział minister. Dla Europy stosunki z Rosją są obecnie jednym z czynników wzrostu gospodarczego, jednym z bardzo ważnych czynników wzrostu gospodarczego. Unia Europejska oczywiście pozostaje kluczowym partnerem handlowym Rosji. Jednak widzimy, że pomimo faktu, że nasz handel z Europą rośnie o 20%, w przypadku Chin ten wzrost jest znacznie większy — dodał Orieszkin. Minister przyznał, że Europa pod względem stosunków z Rosją mogłaby znaleźć się na o wiele wyższym poziomie, gdyby nie wydarzenia ostatnich lat. / Essam Al-SudaniBrytyjski admirał ostrzega: Świat balansuje na granicy III wojny światowej„Zawsze ważne jest patrzenie wstecz, by rozumieć, do czego doprowadziła sytuacja w latach 2014-2015. Wiadomo, że najbardziej ucierpiał właśnie europejski biznes, podczas gdy Ameryka zbudowała historię z sankcjami tak, aby amerykańskie firmy zyskały przewagę konkurencyjną nad europejskimi"" — powiedział Orieszkin. W charakterze przykładu przywołał europejskie banki, które do 2014 roku bardzo aktywnie inwestowały w rosyjską gospodarkę, kredytując rosyjski biznes i otrzymując znaczne dochody na rosyjskim kierunku. „W rezultacie Amerykanie po wprowadzeniu sankcji finansowych zrujnowali ten biznes Europejczyków… Dobitnym przykładem jest Bank EBRD, który początkowo został stworzony do kredytowania przede wszystkim projektów w Rosji"" — uważa szef Ministerstwa Rozwoju Ekonomicznego. Jednocześnie minister podkreślił, że relacje między Rosją a Europą reaktywują się. Najważniejsze jest, aby nie zepsuć tego procesu i wspierać pozytywne tendencje.",,
Protesty we Francji - 23. sobota z rzędu,"Na żywo: dwudziesty trzeci weekend manifestacji organizowanych przez ruch „żółtych kamizelek” we Francji. Tysiące Francuzów wyszło na ulice Paryża, aby zaprotestować przeciwko polityce prezydenta Emmanuela Macrona.","Francuskie władze obawiają się zamieszek, do których może dojść podczas dzisiejszych protestów „żółtych kamizelek”. Zdaniem ministra spraw wewnętrznych Francji chodzi o powtórzenie sytuacji z 16 marca, gdy dochodziło do rabowania, demolowania sklepów, restauracji oraz siedzib banków. W całym kraju już zmobilizowano do 60 tys. policjantów, ale we francuskich kręgach policyjnych panują pesymistyczne nastroje. Funkcjonariusze są na tyle przemęczeni i zestresowani, że znów dwie osoby odebrały sobie życie. Jak podaje telewizja ABC News, od początku roku we Francji samobójstwo popełniło 28 policjantów.",,
Kto kopie dołki pod rublem,"Rosyjska waluta stara się odbić po gwałtownym spadku we wtorek. Teraz przeciwko rublowi gra jednocześnie wiele czynników, za którymi stoją zwolennicy reformy podatkowej USA, chińscy przemysłowcy i zarządzający funduszami - poinformował analityk Michaił Maszczenko, analityk sieci społecznościowej dla inwestorów eToro w Rosji i WNP.","Najbardziej podstawowym czynnik „przeciwko rublowi” można nazwać kontrowersje w kwestii reformy podatkowej USA. . Iliya PitalevRubel podstawową jednostką monetarną w ŁRLJeśli inicjatywa Donalda Trumpa zostanie przyjęta, zainteresowanie dolarem znacznie wzrośnie, w wyniku czego pozostałe waluty będą pod presją. A w przypadku jej niepowodzenia konsekwencje dla gospodarki USA mogą być bardzo dotkliwe. Rajd na rynku, obserwowany po zwycięstwie Trumpa, napędzany był wiarą w sukces fundamentalnych zmian, w którym jedną z głównych ról odgrywała reforma podatkowa. Drugim czynnikiem jest to, że światowe aktywa giełdowe tanieją już czwarty dzień z rzędu. A sądząc z sondażu przeprowadzonego przez Bank of America, prawie połowa zarządzających funduszami wierzy, że rynek jest przewartościowany. Takie negatywne nastawienie wpływa przede wszystkim na najbardziej ryzykowne instrumenty — papiery wartościowe i waluty krajów rozwijających się, którym udało się nieźle wzbić ze względu na ogromne inwestycje programów motywacyjnych czołowych banków centralnych. Jeśli nastroje na rynku nie ulegną zmianie, należy oczekiwać wyprowadzenie pieniędzy z ryzykownych aktywów, a w konsekwencji spadku ich notowań. Powodem dodatkowego pesymizmu są gorsze od oczekiwań dane o produkcji przemysłowej w Chinach, dlatego spadek cen ropy naftowej gwałtownie przyspieszył. I to jest trzeci czynnik. Fotolia / Sergey_pFT: rosyjski rubel wygrał w stosunku do innych walut w rocznym rezultaciePo stronie rubla gra startujący okres rozliczeniowy, w ramach którego krajowi eksporterzy wymieniają swoje wpływy walutowe, a także spokój nierezydentów, którzy zachowują swoje pozycje w rosyjskich papierach wartościowych pomimo narastających zawirowań na rynku. Na walutę krajową nadal mają wpływ aktywne zakupy waluty przez Ministerstwo Finansów Federacji Rosyjskiej oraz działalność krajowych firm wymieniających ruble na spłatę zagranicznego zadłużenia. Działania te przyczyniają się do wzrostu deficytu płynności walutowej w systemie finansowym. Ogólnie rzecz biorąc, wokół rosyjskiej waluty powstaje nie najlepsza sytuacja, a powodów do mówienia o możliwym dalszym spadku jest znacznie więcej niż o wzmocnieniu waluty krajowej. W przypadku braku poważnych informacji, rubel będzie nadal utrzymywał się w pobliżu poziomu 59,80 za dolara i 70,50 za euro.",,
"Odbić się od dna, czyli jak Rosja wychodzi z recesji",Coraz więcej Rosjan woli oszczędzać w rublach. Udział posiadaczy oszczędności w walucie narodowej osiągnął maksimum w skali roku – 60%. Ponadto tylko 36% Rosjan nie odkłada pieniędzy – wynika z sondażu Wszechrosyjskiego Ośrodka Badania Opinii Publicznej (WCIOM).,"Fotolia / Anton GvozdikovRubel staje się jedną z najlepszych walut na tworzących się rynkachAnalitycy WCIOM twierdzą: stabilnie rośnie liczba Rosjan, którzy zaufali walucie narodowej od początku roku. Tych, którzy przechowują oszczędności w obcych walutach, było znacznie mniej – 2% Rosjan oszczędza w dolarach, 1- w euro i 1% — w innych walutach. Autorzy badania wskazują na fakt, że zainteresowanie wahaniami kursu dolara amerykańskiego znacznie zmalało. Dziś monitoruje je jedynie 45% Rosjan, czyli o 11% mniej niż w roku ubiegłym. 55% respondentów twierdzi, że jest im to obojętne (37% w 2015 r.). O czym świadczy rosnące zainteresowanie Rosjan gromadzeniem kapitału w rublach? Być może o bezprecedensowym zaufaniu walucie narodowej? Jest to możliwe, przecież od początku roku rubel rosyjski wykazuje dobrą dynamikę. Jeśli w styczniu-lutym za jednego dolara trzeba było zapłacić 80 rubli, to w okresie letnim kurs obniżył się do 65-67. Fotolia / PakhnyushchyyPolska aktywnie przeszkadza w realizacji projektu Gazociągu Północnego-2— Jest to powód do tego, by oszczędności obywateli odprowadzić na krótkoterminowe depozyty. Ponadto zimowe inwestycje w rubla pozwoliły ulokować pieniądze w jedną z najsilniejszych walut bieżącego roku. Taki status rublowi zapewniła ropa naftowe, której cena wzrosła z 27,1 dol. w lutym do 45-46 dol. obecnie – wyjaśnił analityk firmy maklerskiej Otwarcie Broker Andriej Koczetkow. Ponadto Bank Centralny Rosji zachoruje wysokie stopy procentowe – 10,5% przy inflacji na początku sierpnia 7,2%. Powoduje to, że rubel staje się jedną z najbardziej korzystnych walut na świecie, gdzie powszechne są ujemne stopy. — Oczywiście rynki nie są stabilne i mogą przynieść wiele nieprzyjemnych niespodzianek, ale minione lata kryzysu nauczyły rubel przeciwstawiać się temu, a gospodarkę – stabilności – ocenił Koczetkow. . Iliya PitalevZ cyklu ""Ożywcza Moc Embarga"". Rozmowa z pierwszym producentem rosyjskiego parmezanuTeraz na świecie obserwuje się napływ środków z krajów rozwijających się. Rubel umacnia się też z tego powodu. — Sytuacja wokół ropy naftowej również jest stabilna. Przed wyborami 18 września władze nie pozwalają na ostre oświadczenia, które mogłyby destabilizować sytuację na rynku rubla. Dlatego zaufanie obywateli do rubla zwiększa się – wyjaśnił zastępca dyrektora generalnego ds. analiz inwestycyjnych Zurich Capital Management Andriej Wernikow. Ekonomista sugeruje, że zainteresowanie obcymi walutami poważnie nasiliły duże wahania kursu rubla w grudniu 2014 roku. Teraz nie ma to miejsca, a opinie ekspertów co do dynamiki dolara amerykańskiego są podzielone. W takiej niejednoznacznej sytuacji Rosjanie oszczędzają w rublach. Tak czy inaczej, sytuacja nadal zależy od ceny ropy naftowej. I przejście obywateli do wzorców zachowań oszczędnościowych – ograniczenie wydatków i zwiększenie wysokości lokat – jest negatywnym zjawiskiem dla gospodarki. . Evgeny BiyatovBloomberg prognozuje wzrost gospodarczy w Rosji— Przy modelu zachowań oszczędnościowych gospodarka traci potężny bodziec w postaci konsumpcji sektora prywatnego, bo ludzie zaczynają oszczędzać na najpotrzebniejszym i producenci tracą siłę wytwórczą – powiedział Wernikow. To, że zwykli konsumenci zaczęli oszczędzać na benzynie lub na zabiegach kosmetycznych świadczy o tym, że ostrożnie podchodzą do sytuacji w rosyjskiej gospodarce i nie oczekują szybkiego jej uzdrowienia, podkreślił ekonomista. Międzynarodowi eksperci ostrzegają: nie należy tracić czujności. – Jeszcze daleko do tego, by Rosja pokonała trudności i minął stan krytyczny – ocenił szef departamentu ds. analizy rynków rozwijających się kanadyjskiego Toronto Dominion Bank Christian Maggio. Podstawowe ryzyko widzi on w długotrwałym okresie stagnacji, gdy wzrost gospodarczy pozostanie blisko wartości zerowych.",,
„Córką leśniczego” być,"To jak wygrać los na loterii. Posłowie PiS już coraz mniej kryją się z tym, że „ustawiają” swoje dzieci w państwowych spółkach. Ostatnio dziennikarze „odkryli” córkę posła Cymańskiego w Enerdze.",". Nikołaj SeredinCo czeka Polskę w rokuTadeusz Cymański, formalnie należący do Solidarnej Polski, ale w Sejmie zasiadający jako poseł wybrany z list Prawa i Sprawiedliwości, uważa, że „to nie jest przykład patologii"". Tłumaczy, że jego latorośl nie ma stanowiska dyrektorskiego i zarabia prawie tyle, co w poprzedniej pracy. Marta Cymańska robi zresztą również karierę w polityce, choć na razie na szczeblu samorządowym – jest radną sejmiku pomorskiego. Zdobyła mandat, uzyskawszy 7 tysięcy głosów. Kilka miesięcy temu została głównym specjalistą ds. relacji z klientem w Energa Obrót Gdańsk. Wcześniej pracowała w prywatnej firmie Transcom. – Nic jej nie załatwiałem! – zarzeka się poseł Cymański w rozmowie z dziennikarzami „Faktu"". – Pracuje na podobnym stanowisku i zarabia niemal tyle samo, co w poprzedniej firmie. To ambitna i pracowita dziewczyna, ma kompetencje. Dowodzi tego chociażby jej szybki awans w poprzedniej firmie, gdzie w dwa lata awansowała na tzw. team lidera. Gdybym ja zabiegał o posadę dla niej, to ona byłaby gdzie indziej i na innym miejscu. Nie robię nic, czego musiałbym się wstydzić, a jak mieliby mnie teraz za to męczyć, to powiem, że znam takie powiedzenie „jak kraść to miliony, jak kochać, to księżniczki""! . Leonid SwiridowPolska: Za znicz do więzieniaPamiętajmy jednak, że wcześniejszym prezesem firmy był Daniel Obajtek, były wójt Pcimia blisko związany z PiS, a przez formę przewinęło się już sporo ludzi mających polityczne koneksje, między innymi kandydat na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński, kandydat na prezydenta Sopotu Piotr Meler, a także syn posła Kazimierza Smolińskiego, Maciej Smoliński. Jego ojciec zresztą na antenie Radia Gdańsk zasłynął pamiętnym płomiennym przemówieniem w obronie „resortowych dzieci"" PiS: – Stanął do konkursu i wygrał. Ja nie byłem zwolennikiem tego, ale nie mogę mu zabronić. Miał problemy w swojej prywatnej firmie, bo ona nie mogła zdobywać zleceń od skarbu państwa, bo też jest problem. No gdzieś te nasze dzieci muszą pracować, tak?! Wsparła go wówczas rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, która stwierdziła: – Dzieci polityków są młodymi, wykształconymi, znającymi języki ludźmi, którzy decydują o wyborze własnej drogi życiowej. Nie można dzieci polityków wywieźć na bezludną wyspę tylko dlatego, że polityk dotyka różnych obszarów. . Filip KlimaszewskiPolska zebrała jeszcze mniej warzyw, niż się spodziewanoPamiętamy fenomenalnie odegrane oburzenie ministra Błaszczaka, kiedy były już minister Jan Szyszko na jednym z bankietów wpychał mu do ręki kopertę od „córki jednego leśniczego"" z prośbą o protekcję. W międzyczasie wyszły na jaw kariery młodych „pisiewiczów"" w państwowych spółkach, bankach, a nawet w administracji unijnej, gdzie wejścia mają rodzice. Czy Kacper Kamiński, Marta Lipińska, Marcin Przyłębski albo Magdalena Czaputowicz rzeczywiście są tak utalentowani, że ich geniusz zostałby dostrzeżony bez wpływowych rodziców? Z tą kwestią do przemyślenia partia rządząca zostaje na nowy rok. Dzieci PiS:Marta LIPIŃSKA — BrukselaKacper KAMIŃSKI — Bank ŚwiatowyKarol TCHÓRZEWSKI — PEC SiedlceMarcin PRZYŁĘBSKI — PekaoBarbara PIOTROWICZ — prokuratura w KrośnieBartosz CZARNECKI- PGZMagdalena CZAPUTOWICZ — BrukselaKatarzyna KWIECIEŃ — KOWRi tak dalej.. — Bezczelny Lewak ™ 🇮🇩 (@BLewak) 20 listopada 2018 ​ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Messi w Jerozolimie: sport czy polityczny manewr Izraela?,"Argentyński dziennikarz sportowy Ezequiel Fernández Moores w wywiadzie dla Sputnik Mundo oznajmił, że państwa wykorzystują sport, by pokazać, że w ich państwach wszystko jest „mniej więcej w porządku"".","Podkreślił także, że każde wydarzenie sportowe daje pewne rezultaty w sferze polityki. „Jest tu oczywisty zamiar Izraela przeprowadzenia meczu z okazji 70. rocznicy powstania państwa"" — podkreślił specjalista. Ambasador Palestyny w Buenos Aires Husni Abdel Waheben oznajmił, że po przeprowadzeniu meczu piłkarskiego 9 czerwca w Jerozolimie argentyńska reprezentacja stanie się „poplecznikiem naruszenia praw człowieka i okupacji terytoriów"". CC0 / PixabayBiałorusini nie jedzą, a świat się zachwycaZnany sprawozdawca sportowy Ezequiel Fernández Moores zorientował się w sytuacji, w której centrum znalazła się drużyna z Messim na czele. „Nie można sobie wyobrazić, że taka rozrywka jak piłka nożna nie podporządkowywałaby się polityce"". Jest tu oczywisty zamiar Izraela przeprowadzenia meczu z okazji 70. rocznicy powstania państwa — podkreślił Fernández Moores, Dziennikarz podkreślił rolę niedawnej decyzji USA w sprawie przeniesienia swojej ambasady. „Argentyńska reprezentacja wcześniej już grała w Izraelu. Rzecz w tym, że mecz ma odbyć się w Jerozolimie. Ta sprawa ma podłoże polityczne i gospodarcze: za ten mecz Izrael proponuje ponad 2 mln dolarów i opłacenie transportu"". W tym kontekście szczególne znaczenie ma postać Messiego. „Kiedy gra Barcelona i Real Madrid, Palestynę paraliżuje. Messi jest tam nie byle kim, dlatego wiadomo, że jest wykorzystywany jako symbol, by zniechęcić go do zagrania w meczu towarzyskim"" — wyjaśnił sprawozdawca. / Herika Martinez ONZ obwinia USA o łamanie praw dzieciWcześniej szef Federacji Piłki Nożnej Palestyny Dżibril Radżub zwrócił się do napastnika argentyńskiej reprezentacji Lionela Messiego, by nie grał w meczu z reprezentacją Izraela. „Messi. Nie bierz udziału. Nie usprawiedliwiaj twarzy rasizmu"" — oznajmił Radżub. Zwrócił się też do kibiców muzułmanów z apelem o spalenie posterów i podkoszulków z wizerunkiem Messiego, jeśli jednak wyjdzie na boisko.",,
Tusk: Nie zgadzam się z Putinem,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk nie zgodził się z oceną liberalizmu wyrażoną przez prezydenta Rosji Władimira Putina w wywiadzie dla gazety Financial Times.,"Wcześniej rosyjski przywódca w wywiadzie dla gazety Financial Times powiedział, że liberalna idea to przeżytek i weszła w konflikt z interesami przytłaczającej większości ludności. Muszę powiedzieć, że zdecydowanie nie zgadzam się z głównym argumentem... Ci, którzy twierdzą, że liberalizm stał się przeżytkiem, deklarują również, że wolność, rządy prawa i prawa człowieka stały się przeżytkiem – zacytowano wypowiedź Tuska w komunikacie Rady Europejskiej. Zobacz również: Putin o Skripalu – „Zdrajcy muszą być ukarani” Przewodniczący Rady Europejskiej przybył w piątek rano do Osaki w Japonii, aby wziąć udział w szczycie G20. Zażartował, że był w stanie przeczytać wywiad z prezydentem Federacji Rosyjskiej tylko ze względu na jetlag (różnica w strefach czasowych). Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyna, Australia, Brazylia, Kanada, Chiny, Francja, Niemcy, Indie, Indonezja, Włochy, Meksyk, Korea Południowa, RPA, Rosja, Arabia Saudyjska, Turcja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Unia Europejska i Japonia – w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Wyświetl ten post na Instagramie. In #Osaka at the #G20 Summit #g20summit #g20osaka #g20osakasummit Post udostępniony przez Donald Tusk (@donaldtusk) Cze 27, o 10:43 PDT",,
„Wirtschaftswoche”: strefa wolnego handlu między Ukrainą a UE jest mitem,"Ukraińscy przedsiębiorcy mieli nadzieję, że otworzą się przed nimi europejskie rynki. Jednak od oczekiwanego zwiększenia wolumenu eksportu nie doszło.","flickr.com / reynermediaUkraińskie media podliczyły, komu i ile jest winny KijówNajwiększe ukraińskie przedsiębiorstwa rolne ponoszą straty, choć całkiem niedawno rząd obiecywał im bajeczne zyski z handlu z krajami europejskimi, pisze „Wirtschaftswoche”. W 2015 roku Bruksela zapowiedziała zniesienie większości ceł i rozpoczęcie budowy „pogłębionej i kompleksowej strefy wolnego handlu”. Wielu ukraińskich przedsiębiorców miało nadzieję, że otworzy się przed nimi ogromny rynek zbytu, ale rzeczywistość okazała się diametralnie inna. Unia Europejska wyznaczyła limity na te towary, których na Ukrainie w zasadzie się nie produkuje. Przy czym produkty, których w tym kraju jest w nadmiarze, najwidoczniej nie pojadą do Europy. Znacznie ograniczono eksport mleka i kasz, które mogłyby przynieść Ukrainie duży dochód, ale handel bezcłowy dotyczy jedynie niewielkiej partii towaru. . Nikolay Lazarenko„Politico”: żaden nowy ukraiński rząd nie przetrwa długoW innych branżach sytuacja nie jest lepsza niż w rolnictwie. W wyniku Ukraińcy nie odczuwają żadnych oznak obiecanego kiedyś ożywienia gospodarczego. W ubiegłym roku, kiedy ukraińskie towary po zniesieniu ceł i spadku kursu hrywny w stosunku do innych walut potaniały, eksport do Niemiec zwiększył się jedynie o 2,5%, a łączny eksport produktów rolnych do Unii Europejskiej zmniejszył się o 8%. — Warto zauważyć, że eksport nie przynosi dochodu nawet po znacznym zwiększeniu konkurencyjności w wyniku dewaluacji waluty – powiedział ekspert ds. Europy Wschodniej Raiffeisen Bank International Gunter Deuber. Jak pisze „Wirtschaftswoche”, umowa stowarzyszeniowa z Unią Europejską, która powinna być ratunkiem dla ukraińskiej gospodarki, zaprzepaściła nadzieje Ukraińców na lepsze życie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czy Chiny sprowokują globalny kryzys finansowy, który przyćmi wszystkie inne?","Minęło ponad dziesięć lat od ostatniego globalnego kryzysu finansowego i ekonomiści ostrzegają, że kolejny wisi w powietrzu. Przesłanki zbliżającego się krachu przestudiowali analitycy Banku Światowego. Ich werdykt: zbliżający się kryzys przyćmi wszystkie inne.","Amerykański kryzys Jedenaście lat temu globalną recesję poprzedził kryzys hipoteczny w USA. Następnie amerykańskie banki w obliczu gwałtownego spadku popytu na kredyty zaproponowały nowy produkt – „hipotekę subprime” o niższych wymaganiach dla kredytobiorców. Aby zminimalizować ryzyko niespłacenia kredytu, tradycyjnie wysokie w sferze pożyczek mieszkaniowych, na obligacje hipoteczne zaczęto emitować instrumenty pochodne – derywaty. Czyli nowe zobowiązania, których dochodowość była uzależniona od wielkości ryzyka zwykłych papierów wartościowych. Inwestorzy wykupywali instrumenty „niskiego ryzyka” jak ciepłe bułeczki, aż okazało się, że wzrost zaległości w kredytach hipotecznych był rekordowy przez cały okres obserwacji. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisBank Światowy: Migranci pomogą gospodarce Europy i Azji ŚrodkowejWystraszone banki zawiesiły wydawanie nowych kredytów hipotecznych, zaprzestano kupowania powierzchni mieszkaniowych. Jeden z największych banków na świecie, Lehman Brothers, w pierwszym półroczu 2008 roku odnotował straty w wysokości setek milionów dolarów z tytułu operacji z hipotecznymi listami zastawnymi. Czwarty bank inwestycyjny na świecie z aktywami w wysokości 639 miliardów dolarów złożył pozew do sądu upadłościowego i zażądał ochrony przed wierzycielami. Wiadomość o tym wywołała panikę na rynkach światowych, a kryzys na amerykańskim rynku kredytów hipotecznych zmienił się w globalną katastrofę. Azjatycki kryzys / Karen BleierŚwiat pogrążył się w długach. Czy czeka nas najbardziej niszczycielski kryzys w historii?Podobnym szokiem był „azjatycki kryzys”, który miał miejsce trzy dekady temu. Wówczas międzynarodowe fundusze inwestycyjne zorganizowały zakrojony na szeroką skalę atak spekulacyjny na bat tajlandzki, w wyniku czego tajska giełda upadła. Kryzys rozprzestrzenił się na Indonezję, Filipiny, Malezję, Koreę Południową i ostatecznie doprowadził do niewypłacalności w Rosji. Inwestorzy masowo wychodzili z ryzykownych zobowiązań związanych z zadłużeniem gospodarek rozwijających się. Nieprzejrzysty system pożyczkowy, rozdęty deficyt handlowy i słabo rozwinięte rynki kapitałowe w krajach, które w latach 70. ubiegłego wieku zwano „azjatyckimi tygrysami”, spowodowały katastrofę: kluczowe azjatyckie platformy niemal przestały funkcjonować, a niektóre mocne waluty uległy znacznej deprecjacji. Nadciąga globalna katastrofa Te dwa kataklizmy wraz z kryzysem latynoamerykańskim w latach 80. XX wieku Bank Światowy nazwał największymi w ciągu ostatnich pięćdziesięciu lat. Analizując obecne trendy gospodarcze w kilkudziesięciu krajach, analitycy Banku Światowego doszli do wniosku, że zbliża się nowy, który będzie inny od wszystkich poprzednich i prześcignie je w niszczycielskich konsekwencjach. . Ramil SitdikowPutin: „Gospodarka światowa cierpi z powodu nieuczciwej konkurencji”Bank Światowy widzi główny problem w szybko rosnącym zadłużeniu na całym świecie, zarówno w sektorze prywatnym, jak i publicznym. Dług globalny osiągnął już 246 bilionów dolarów. To absolutny rekord, ponad trzykrotnie wyższy niż globalny PKB – koszt wszystkich produktów i usług na naszej planecie. Szczególne obawy budzą nieuregulowane zobowiązania krajów rozwijających się. Stosunek ich zadłużenia (EM) do PKB w okresie od 2010 do 2018 roku wzrósł o ponad połowę – do 168%. Tempo jest znacznie większe niż na przykład podczas kryzysu latynoamerykańskiego. Epicentrum wybuchu Bank Światowy podkreśla, że Chiny były głównym generatorem nowego zadłużenia w ciągu ostatnich dziesięciu lat. Od 2010 r. stosunek nieuregulowanych zobowiązań Pekinu do jego PKB wzrósł o prawie trzy czwarte – do 255%, w sumie to ponad 20 bilionów dolarów. Tak więc, według ekspertów Banku Światowego, właśnie w ChRL weźmie swój początek nowy globalny kryzys. Będzie znacznie większy i cięższy niż wszystkie poprzednie. Zadłużenie korporacyjne Chin jest największe na świecie. Kiedy w 2008 r. doszło do załamania finansowego, Pekin zareagował rozszerzeniem akcji kredytowej. Do 2016 r. około 160% PKB osiągnęło poziom zadłużenia korporacyjnego i 230% - ogólnego. Bankowość cienia / Charly TriballeauZmęczeni dolarem: Japonia i Chiny wyprzedają amerykański długSektor ten w Chinach rozrósł się do ogromnych rozmiarów. Ponieważ wielu klientów jest już przeciążonych pożyczkami i zgodnie z przepisami nie mogą zaciągać nowych pożyczek, chińskie banki przekazują pieniądze brokerom finansowym i lichwiarzom, którzy działają jako pośrednicy między bankami a biznesem. Od około 2012 r. to właśnie tacy cieniowi pożyczkodawcy stale wyprzedzają tradycyjne instytucje finansowe pod względem wielkości oraz tempa udzielania pożyczek, a także świadczenia usług zarządzania aktywami. Mechanizmy te pozwalają inwestorom oferować wysokie zwroty, ale towarzyszy im również duże ryzyko. Z powodu bankowości cienia obciążenie zadłużeniem chińskich firm stale rośnie. Obecnie ten sektor w Chinach szacowany jest na prawie 7 bilionów dolarów. Międzynarodowy Fundusz Walutowy już ostrzegł: ta bańka może obruszyć gospodarkę kraju i zapoczątkować nowy azjatycki kryzys, podobny do tego z 1997 roku.",,
Czy Turcja zamknie bazę Incirlik dla amerykańskich wojskowych?,"Stany Zjednoczone powinny przygotować się na to, że władze Turcji zamkną ​​bazę wojskową Incirlik dla amerykańskich wojskowych i w ogóle powinny zrewidować swoją politykę w regionie w świetle napięć w stosunkach dwustronnych, uważa starszy analityk Centrum Polityki Dwupartyjnej w Waszyngtonie Nicholas Danforth.","Stosunki USA i Turcji ostatnio pogorszyły się między innymi z powodu sprawy amerykańskiego pastora Andrew Brunsona, który został zatrzymany już w 2016 roku przez tureckie władze. W środę Departament Skarbu USA nałożył sankcje na szefa Ministerstwa Sprawiedliwości Turcji Abdullaha Gula i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Süleymana Soylu, oskarżając ich o „poważne naruszenia praw człowieka”. Kryzys w polityce … REUTERS / Murat Cetinmuhurdar/Presidential PalaceTurcja nie posłucha USA ws. Iranu„W tej chwili rząd USA powinien nadal spokojnie poszukiwać dyplomatycznego rozwiązania, które pozwoliłoby wrócić Brunsonowi do domu bez uszczerbku dla amerykańskich wartości czy interesów. Jednocześnie powinien podjąć środki, mające na celu złagodzenie następstw, jeśli działania te okażą się nieskuteczne” — czytamy w opublikowanym komentarzu eksperta. Danforth uważa, że ​​kroki, które powinny podjąć Stany Zjednoczone, obejmują przygotowanie do ewentualnego zamknięcia amerykańskich baz wojskowych w Turcji, takich jak lotnisko Incirlik. Teraz baza ta jest używana przez Stany Zjednoczone do operacji przeciw terrorystom Państwa Islamskiego (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) w Syrii i Iraku. W szerszej perspektywie Waszyngton musi zmienić swoją politykę regionalną od Iraku do Bałkanów przy założeniu, że minimalny poziom współpracy Turcji nie może być już brany za pewnik — uważa analityk. Ekspert przypomniał, że w ostatnich latach napięcia w stosunkach między Waszyngtonem a Ankarą były związane z tym, że Turcja odmówiła nałożenia sankcji wobec Iranu i z powodu amerykańskiego poparcia dla syryjskich i irackich Kurdów we wspólnych operacjach przeciwko PI. Tureckie władze uważają, że ci ostatni są powiązani z „Partia Pracujących Kurdystanu”, która jest zakazana także w Stanach Zjednoczonych. Ponadto istotnym drażniącym czynnikiem był zakup przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 mimo sprzeciwów USA, a także ogólne ocieplenie stosunków między Ankarą a Moskwą. … i w gospodarce . Michael KlimentyevWstąpienie Turcji do BRICS: korzyść dla wszystkichEkspert zwraca uwagę na fakt, że kryzys w stosunkach USA i Turcji ma miejsce w kontekście problemów tureckiej gospodarki i upadku jej waluty krajowej. „Zarówno amerykańsko-tureckie stosunki, jak i turecka gospodarka są na skraju dramatycznego kryzysu, podczas gdy turecki rząd grozi reakcją na sankcje, a kurs tureckiej waluty spada” — mówi Danforth. Centralny Bank Turcji znacznie zwiększył prognozę inflacji w 2018 i roku w kontekście rosnących cen żywności i ropy naftowej, a także z powodu dewaluacji krajowej waluty, wynika z jego lipcowego raportu o inflacji. Prognoza wzrostu cen po 2018 roku wynosi obecnie 13,4% wobec 8,4%, a w roku — 9,3% wobec 6,5%. Od początku 2018 roku turecka lira straciła około 22% swojej wartości do dolara na tle obaw inwestorów dotyczących wpływu ponownie wybranego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana na politykę monetarną i apele tureckiego przywódcy o obniżenie stóp procentowych.",,
Juan - w koszyku walut rezerwowych MFW,W Pekinie z niecierpliwością oczekuje się 30 listopada. Właśnie tego dnia ma się spełnić dawne marzenie chińskich polityków i finansistów: juan zostanie włączony przez radę dyrektorów MFW do koszyka walut rezerwowych.,"Jeśli, zgodnie z oczekiwaniami, zostanie przyjęta pozytywna decyzja, to juan oficjalnie będzie miał wyższy status od 1 października 2016 roku. MFW doszedł do wniosku, że chińska waluta spełnia wszystkie wymogi, stawiane walutom rezerowym, głosi oświadczenie dyrektor Christine Lagarde. Zdjęcie : Robert ScobleUSA chcą uzyskać dostęp do zaszyfrowanych danych gigantów internetowychSzereg państw, na przykład Francja i Wielka Brytania, poparły już włączenie juana do koszyka Special Drawing Rights (SDR). Agencja Reutera informuje również, powołując się na przedstawiciela ministerstwa finansów Stanów Zjednoczonych, o poparciu ze strony Waszyngtonu. W Ameryce zawsze podkreślano, że poprze ona juan, jeśli będzie on odpowiadał niezbędnym dla waluty rezerwowej warunkom. Analitycy walutowi oceniają popyt na juan ze strony Banków Centralnych na mniej więcej pół biliona dolarów amerykańskich, twierdzi Reuters. Jednak globalne rezerwy walutowe poczynając od zeszłego roku, gwałtownie się zmniejszyły i dlatego włączenie juana do listy walut rezerwowych, składającej się z dolara, euro, funta sterlinga i jeny, pomoże nieco wyrównać dysbalans. AP Photo / National Interest: pięć punktów zapalnych, które mogą doprowadzić do III wojny światowejOczywiście, niepodzielnemu władaniu dolara na razie nic nie grozi, ale pojawienie się piątej waluty rezerwowej, biorąc pod uwagę rozmiar chińskiej gospodarki, może stać się początkiem osłabienia hegemonii amerykańskiego dolara w światowym systemie finansowym. w latach 90-ych XX wieku przed pojawieniem się euro, na dolar przypadało 71 % wszystkich rezerw walutowych, a w tej chwili – 64%. Obecna słabość euro oznacza, że włączenie juana do koszyka walut rezerwowych będzie odbywać się głównie poprzez osłabienie europejskiej waluty, a nie dolara. Juan nabiera znaczenia na arenie światowej już nie pierwszy rok. Jak informuje się w sierpniowym badaniu SWIFT, prześcignął on już jenę i stał się czwartym środkiem płatniczym, na którego udział przypada 2,8% globalnych transakcji. Jednak burzliwe wydarzenia na chińskim rynku finansów pod koniec lata pokazały, że juan wciąż jeszcze jest dość podatny. Już we wrześniowym badaniu analitycy SWIFT podkreślili, że znów opuścił się on na piąte miejsce, oraz że jego udział w globalnych transakcjach obniżył się do 2,5%. W tej chwili ustępuje on dolarowi (43,3%), euro (28,6%), funtowi brytyjskiemu (9%) i jenie (2,9%). AP Photo / Michael SohnDeutsche Welle: koniec „politycznej bajki” MerkelZ czasem juan, oczywiście, prześcignie funt i stanie się trzecią walutą na świecie. Jednak żaden ekonomista nie poda teraz daty, kiedy juan rzuci wyzwanie dolarowi. Oficjalne włączenie renminbi (waluta ludowa), jak oficjalnie nazywany jest juan, do koszyka walut rezerwowych, zostanie przyjęte w samych Chinach jako zwycięstwo finansowych reformatorów.",,
"Opinia: Polska poruszy kwestię wyjścia z UE, kiedy stanie się płatnikiem","„Polexit” - w tym tygodniu to słowo rozbrzmiało prawie we wszystkich europejskich mediach. Lekką ręką rzucił je Donald Tusk, który przemawiając na konferencji prasowej w Warszawie, ostrzegł o możliwości wyjścia Polski z UE.","W rzeczywistości, według eurobarometru, 70% obywateli Polski uważa członkostwo w UE za konieczne i nie zamierza opuszczać Unii. Według felietonisty a Władimira Korniłowa jest to zrozumiałe, ponieważ od kilku dziesięcioleci Polska jest głównym beneficjentem przy podziale unijnych funduszy. W tej chwili Polacy otrzymują 10,6 miliarda euro rocznie z budżetu UE, wpłacając jedynie 3,5 miliarda. / Janek SkarzynskiPolexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja„Doskonale rozumiejąc te nastroje społeczeństwa, były premier Polski Donald Tusk użył raczej słów o możliwości «Polexitu» jako swego rodzaju «straszaka» dla ludności: niby że obecny rząd doprowadzi do tego. A jego ostre przemówienie zostało wywołane osobistą zniewagą — przyjechał do Warszawy na przesłuchanie w sprawie piramidy finansowej Amber Gold” — pisze felietonista w artykule. Według autora na razie Polacy nie chcą opuścić UE, korzystając z ciągłych zastrzyków finansowych z budżetu europejskiego, ale sprawy mogą się zmienić z dnia na dzień — jak tylko Polacy trafią do kategorii płatników (nawet jeśli minimalnych) Unii Europejskiej. I taka perspektywa jest coraz bliżej. Na przykład jeśli Wielka Brytania w przyszłym roku opuści UE bez płacenia kompensacji, to w budżecie europejskim powstanie dziura w wysokości 12-13 miliardów euro rocznie. Oczywiście będzie musiała zostać załatana przez głównych płatników — Niemcy, Francję, Holandię. Ale również „mniejszościom” Europy dają do zrozumienia, że miło byłoby podzielić się ich wpłatami. REUTERS / Kacper Pempel Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z WarszawąTeraz trwa burzliwa debata na temat nowego budżetu Unii Europejskiej, który do tej pory obowiązywał siedem lat. Obecny siedmioletni okres kończy się w 2020 roku, a teraz wszyscy mówią o potrzebie skrócenia okresu obowiązywania planu do pięciu lat. W planach UE nadal jest pozostawienie Polski w gronie głównych beneficjentów, ale urzędnicy europejscy opowiadają się za ograniczeniem pomocy dla tych krajów, które nie zapewniają „funkcjonalnego i niezależnego systemu prawnego”. Jednoznaczna aluzja dla Warszawy, którą Bruksela oskarża o likwidację niezależności sądów. Oczywiście Polska zdecydowanie sprzeciwia się takim planom, czuje się niesprawiedliwie urażona i zraniona. Wielu polskich ekspertów w kuluarach jednogłośnie mówi, że Polska natychmiast podniesie kwestię wyjścia z Unii Europejskiej, gdy tylko kwota płatności do budżetu europejskiego przekroczy wysokość wpływów (a ta perspektywa nie wygląda tak odlegle), konkluduje analityk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Analityk: zablokowanie rachunków Poroszenki świadczy o walce oligarchów,"Gubernator obwodu dniepropietrowskiego Igor Kołomojski zablokował  w swoim Privatbanku rachunki firm należących do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, poinformował ukraiński portal Ukrnews24.","Bank zawiadomił o problemach technicznych, ale zrobił to zaraz po tym, jak Kołomojski otrzymał reprymendę od Poroszenki. Później doniesienia Ukrnews24 potwierdziło źródło w sektorze finansowym. flickr.com / Stuart ChalmersKto dzieli Europę?Zablokowanie rachunków Poroszenki przez Kołomojskiego odzwierciedla walkę oligarchów, która zaostrzyła się w ciągu ostatnich dni, uważa zastępca dyrektora Centrum Ukrainistyki i Białorustyki MGU Bogdan Bezpalko. „Jest to po prostu reakcja, odzwierciedlenie tej walki, która obecnie toczy się między oligarchami, między grupami na Ukrainie. Może nie zawsze są one realne, ale na pewno ukazują one na realne wydarzenia, które zachodzą pod dywanem”, — powiedział Bezpalko. Ma on jednak wątpliwości co do tego, że Poroszenko pozwala strukturom Kołomojskiego na kontrolowanie swoich rachunków bankowych i w związku z tym, dlaczego doniesienia mediów zostały poddane w wątpliwość. „Poroszenko nie jest na tyle głupi, aby lokować swoje pieniądze w banku Kołomojskiego”.",,
Tajemnice Syberii - Okuniowo,"Na Syberii, w obwodzie omskim, jest miejsce, znane w całej Rosji jako jedno z najbardziej mistycznych. I to nie żadna świątynia czy pomnik, lecz zwykła wioska o skromnej nazwie Okuniowo. Jest to osada dość młoda - za rok założenia wsi uznano 1770. Jednakże wielu badaczy jest zdania, że ludzie zamieszkują te tereny od znacznie dawniejszych czasów.","Zdjęcie : P.K.Polacy w Rosji. Część czwarta: Polak na BajkaleZ wioską Okuniowo wiąże się mnóstwo legend, a najbardziej znana nawiązuje do pięciu jezior — nazywają się one: Daniłowo, Leniowo, Szczuczje, Potajonnoje i Szajtan-oziero. Zgodnie z miejscowymi legendami woda i borowiny tych jezior posiadają właściwości lecznicze. Tak samo jak obfitująca w jony srebra woda święcona, woda z miejscowych jezior może być przechowywana przez całe lata w zamkniętych naczyniach i nie psuje się. Istnieje teoria, że wszystkie jeziora jednoczy ze sobą podziemna rzeka, która zapewnia ich wodzie niepowtarzalny skład cennych mikroelementów. Badacze mają jeszcze zająć się tą sprawą. flickr.com / AlivaPamNowa rozrywka dla dorosłych w stolicy SyberiiNa razie wiadomo na pewno, że woda z jezior w okolicach wioski Okuniowo, rzeczywiście, potrafi leczyć, na przykład większość chorób skóry. Zresztą, zdaniem miejscowych mieszkańców Szajtan-oziero, co w dosłownym przekładzie z tureckiego oznacza Czarcie jezioro, niezależnie od jego piękna i niezwykłej przezroczystości wody jest bardzo niebezpieczne, należy więc unikać kąpieli w nim. Natomiast jest to raj dla wędkarzy, rosną tu najpiękniejsze lilie wodne, a w pobliskich lasach jest mnóstwo grzybów i jagód. Wieczorami zachwyca niezwykłe świecenie się powietrza nad wodą. Zgodnie z legendą jest to promieniowanie magicznego kryształu znajdującego się na dnie jeziora. . Evgeny BiyatovRosja rozdaje ziemie SyberiiUczeni nie potrafią wytłumaczyć na razie tego zjawiska, zakładają jednakże, że jeziora w okolicach Okuniowa mogły powstać w wyniku upadku odłamków olbrzymiego meteorytu. Ta hipoteza znajduje potwierdzenie w kształcie i ulokowaniu jezior — wszystkie znajdują się na jednej linii, w jednym kierunku, a także ich głębokości. Ponadto są tu notowane anomalie magnetyczne, wahania sejsmiczne i inne dziwne zjawiska przyrodnicze. Na dnie jeziora Daniłowo, na przykład, nurkowie wykryli głęboki dół, nad którym zwisa karnisz ze starymi, omszałymi drzewami. Potwierdza to tezę, że niegdyś dno jeziora było powierzchnią ziemi. Ze względu na legendy, a może też wskutek leczniczych właściwości tych jezior, wioska Okuniowo stała się miejscem prawdziwej pielgrzymki turystów. Dla nich zbudowano campingi i zajazdy, gdzie można komfortowo spędzić noc i smacznie zjeść. Gościnni mieszkańcy chętnie opowiedzą przyjezdnym miejscowe legendy, w tym także najbardziej fantastyczne — o jeziorze pod nazwą Potajonnoje, czyli tajemnicze, ukryte. Nieprzypadkowo tak się nazywa. Doświadczeni przewodnicy nie odmawiają śmiałkom towarzyszenia im w poszukiwaniach tego jeziora, jednakże od razu zawiadamiają, że sukces tej wyprawy wcale nie jest gwarantowany. Można zabłądzić w nieprzebytych zabagnionych lasach. Nie brakuje też twierdzeń, że jezioro Potajonnoje potrafi zmienić lokalizację — i nie każdemu pozwala zbliżyć się do niego.",,
Kali ukraść krowę...,"Wszyscy doskonale znamy filozofię Kalego: źle jest wtedy, gdy Kalemu ukraść krowę; dobrze jest wtedy, gdy Kali ukraść krowę. Każdy uśmiecha się na samo wspomnienie dyskusji pomiędzy Stasiem a Kalim z „W pustyni i w puszczy"". Filozofia prosta jak drut, naiwna i... błędna.","Czy jednak zdajemy sobie sprawę, że często postępujemy właśnie w ten sposób? Że cała nasza cywilizacja hołduje tej filozofii? AP Photo / Alik KepliczSyndrom pańskiej klamkiWeźmy na przykład Stany Zjednoczone. Obecność Amerykanów i ich wasali w Syrii jest pogwałceniem wszystkich praw międzynarodowych, a mimo to ONZ nigdy nie wydała żadnej rezolucji lub dekretu, który by jednoznacznie zabronił interwencji, którą prawowity, demokratyczny rząd Asada traktuje jako bezczelną, nielegalną inwazję. USA posuwają się w swojej obłudzie tak daleko, że nawet ostatnio „Wściekły Pies Mattis"" oświadczył, jakoby Amerykanie byli, są i będą w Syrii za zezwoleniem ONZ. USA nie uznają rządów Asada i po chwilowej przerwie powróciły do znanej mantry „Asad musi odejść"". Jednocześnie te same Stany Zjednoczone potępiają połączenie się Krymu z Federacją Rosyjską na podstawie legalnego, demokratycznego referendum ludności, które USA traktują jako nielegalne. Przy cichej aprobacie ONZ USA obłożyły Rosję dotkliwymi sankcjami, pociągając za sobą podległe kraje, w tym niemal całą Unię Europejską. Kto dał Ameryce prawo do decydowania, co jest legalne, a co nielegalne w innym, suwerennym kraju? Jakim prawem amerykańskie sądy orzekają w sprawach międzynarodowych? Jak to się dzieje, że amerykańskie ministerstwo finansów może obłożyć sankcjami dowolny kraj na świecie? Dlaczego Kali może „kraść krowę"" zupełnie bezkarnie? Ktoś może powiedzieć, że Amerykanom „nie ukradziono krowy"", bo co im do odległego Krymu. Gdy się jednak bliżej zastanowimy, okazuje się, że tak, Stany Zjednoczone miały ochotę na Krym tak samo jak mają ochotę na Koreę Północną, i gdyby półwysep został w granicach Ukrainy, na Krymie powstałyby bazy USA i ich sojuszników wymierzone przeciwko Rosji, zaś flota USA zadomowiłaby się na Morzu Czarnym na stałe. Przeprowadzając plebiscyt ludności, Rosja sprzątnęła Krym sprzed nosa Amerykanom, czyli „ukradła krowę Kalemu"". Cholerne świętokradztwo! . Dlaczego Polska chce Boga?Jest to tylko jeden przykład amerykańskiego interwencjonizmu i sposobu myślenia. Innych nie potrzeba przypominać Czytelnikom a — jest ich tak wiele, że sama ich lista wykroczyłaby daleko poza ramy niniejszego tekstu. Zaiste nieliczne są kraje na naszej planecie, w których interesy wewnętrzne i międzynarodowe nie byłyby wmieszane Stany Zjednoczone pod takim lub owakim pretekstem. Również lista tych pretekstów jest odpowiednio długa, zaś na jej czele plasują się demokracja, prawa człowieka, obalenie dyktatury i „reżimu"", sprawiedliwość społeczna, prawa kobiet, los dzieci i tak dalej, i dalej. Właściwie każdy pretekst jest dobry, żeby wysłać amerykańskich „marines"" w celu zaprowadzenia sprawiedliwego porządku. Czasami USA „nie mają innego wyjścia"" jak obdarzyć jakiś kraj nowo wyprodukowanym wirusem — który się „jakoś wymknął"" z laboratorium w Los Alamos — aby następnie, zamiast grupy lekarzy, wysłać tam kilka oddziałów „doradców"" lokalnego rządu i „trenerów"" lokalnej armii, która walczy przeciwko zbuntowanej opozycji, którą USA wspomaga zarówno na płaszczyźnie agenturalnej, jak i pod względem uzbrojenia. W ten sposób kółko się zamyka. USA sprzedają środki do zabijania obu obozom za miliardy dolarów, które nb. sama pożycza tym krajom, zaś spłata długów (a właściwie tylko procentów) przekłada się na bogactwa surowcowe. Ponieważ surowce są zazwyczaj tanie jak barszcz — np. cena tony rudy jest wielokrotnie niższa od ceny karabinu — kraj popada w coraz większe długi i zależność od hegemona. A kiedy Amerykanie raz gdzieś wejdą, jest im niezmiernie trudno wyjść i wrócić do domu. / Ahmad Al-RubayeRząd : reżimu = bojownik : terrorystySpójrzmy na analogię. Bronią odziedziczoną po zmarłym podróżniku bohater „W pustyni i w puszczy"", dzielny nieletni Staś Tarkowski, zbroi zaprzyjaźnione plemię Wahinu, dokonując eksterminacji wrażego plemienia Samburu, dzięki czemu zyskuje nieograniczoną władzę w plemieniu, obala rządy złego „Mzimu"" i ustanawia Kalego królem całego regionu. Czy Sienkiewicz zmyślił sobie tę bajkę? Niewątpliwie tak, ale w oparciu o nagie fakty. W Afryce, Azji, Australii i Ameryce Południowej ten proceder rozwijał się od wieków bez przeszkód i na dużą skalę zgodnie z brytyjską, kolonialną zasadą „divide & conquer"" („podzielić i podbić""). Do wytypowanego kraju Trzeciego Świata wysyła się najpierw agentów służb wywiadowczo-dywersyjnych, których zadaniem jest przeniknięcie do grup społecznych niezadowolonych z panującego ustroju. Piorąc mózgi i przekupując przywódców tych grup, w zamian za ferment wzbudzany w społeczności obiecuje się „kolorowe koraliki"", czyli pieniądze, broń i władzę. W ten sposób kolonizatorzy tworzą opozycję w stosunku do panującej władzy, zbroją ją i zaopatrują w fundusze. Agenci działają dalej, demoralizując armię oraz przekupując lokalnych urzędników i kacyków. W końcu, gdy grunt zostanie przygotowany, przeprowadza się rewolucję i pucz, obalając istniejący porządek rzeczy w imię demokracji i pokoju. Na czele przekupionego parlamentu staje człowiek wierny okupantowi, który od tej pory rządzi krajem po linii zgodnej z jego wolą. W międzyczasie giną tysiące ludzi. . Konstantin ChalabovGryźć trawę, czyli gitowcy i frajerzyJedną z wersji powyższego scenariusza jest przenikanie do wybranego kraju amerykańskich korporacji, które — zanim nastąpi ferment w kraju — budują fabryki i inną infrastrukturę, z jednej strony zapewniając sobie uznanie rządzącego kacyka, marzącego o luksusie dla siebie i o uprzemysłowieniu kraju, z drugiej zaś zapewniają korporacji tanią siłę roboczą. Najczęściej jednak obie wersje scenariusza nakładają się na siebie, jak to było na przykład na Ukrainie, gdy zaraz po Majdanie syn wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych zajął miejsce w radzie nadzorczej ukraińskiej firmy naftowej współpracującej ówcześnie z rosyjskim Gazpromem. Strategia Brzezińskiego rozbicia Rosji od wewnątrz ma na celu doprowadzenie do rozwodu Rosji i Chin, a następnie utworzenia w tych krajach opozycji opartej na lokalnych warunkach i zwyczajach. Oznacza to, że dla każdego z tych krajów opracowano osobną koncepcję „divide & conquer"". Doktrynę Brzezińskiego zaczęto realizować w Rosji zaraz po upadku ZSRR. Rządy Jelcyna pozwoliły na przeniknięcie do Rosji rozmaitych NGO (Non-Governmental Organisation), finansowanych przez Zachód, a zwłaszcza Stany Zjednoczone, zarówno z budżetu federalnego (USAID), jak i amerykańskich miliarderów z Sorosem na czele. Putin otrzymał w spadku Rosję, w której aż roiło się od amerykańskich „doradców"", audytorów, dyrektorów banków itp., którzy tak kierowali sprawami wewnętrznymi, aby realizować amerykańskie plany polityczne i ekonomiczne. To poprzez te organizacje dolary z Zachodu przenikały do grup opozycyjnych, które zaczęły powstawać jak grzyby po deszczu. Przy pomocy tych organizacji dolary szły również w drugą stronę, z Rosji na Zachód — do amerykańskich banków wpływały dochody rosyjskich oligarchów, omijając rodzimy system podatkowy. . Michael KlimentyevUSA nie podobają się stosunki Putina i AsadaWidzimy zatem, jak perfidna jest polityka USA w stosunku do Rosji. Oskarżenie Federacji Rosyjskiej o wpływ na wynik amerykańskich wyborów jest niczym innym jak zasłoną dymną rozsnutą nad tym, co Zachód robił i nadal robi w celu podporządkowania i poskromienia Rosji, i zdania jej na łaskę i niełaskę USA. O niczym innym nie marzą jastrzębie z Białego Domu, kongresu, senatu i oczywiście Pentagonu. America First, America Great Again i tp. hasła nowego prezydenta świadczą, że USA nie zamierza oddać prymatu w sprawach świata nikomu. Unipolarnym, jednobiegunowym światem rządzi i będzie nadal i w nieskończoność rządził amerykański prezydent. Wprawdzie podczas kampanii wyborczej obiecywał koniec wojny w Afganistanie — dziś, wysyłając dodatkowy kontyngent „American Boys"" zapowiada, że Amerykanie będą tam nieskończenie długo. I to samo się mówi o Syrii, Iraku, Libii i dziesiątkach krajów, gdzie stacjonują amerykańcy „troopers"" i zlokalizowane są bazy z lotniskami i wyrzutniami rakietowymi wycelowanymi w Rosję, Chiny, Północną Koreę, Iran i Liban. W ten sposób „Kali kraść krowę"". Bezkompromisowo i bezkarnie. W Libii USA doprowadziły do totalnego chaosu, aby amerykańskie korporacje mogły ciągnąć zyski z libijskiej ropy. Interregnum i chaos spowodowały, że Libia obecnie jest wylęgarnią nowych sił Państwa Islamskiego oraz punktem przerzutowym nielegalnych emigrantów z całej Afryki do Włoch, Grecji, Turcji i Hiszpanii, i dalej do rozmaitych krajów Europy. Jest również gniazdem handlu niewolnikami, w tym młodych kobiet i dzieci. Lata upłyną, zanim ktoś mądry uniezależni się od Zachodu i zrobi z tym wszystkim porządek. . Michael KlimentyevDla Syrii rozpoczął się nowy etapKilka dni temu USA zmusiły RT do rejestracji kanału jako „zagraniczny agent"". Szefowa, mając do wyboru rejestrację albo perspektywę zamknięcia redakcji lub znacznego ograniczenia działalności, wybrała rejestrację, czyli podpisała cyrograf na duszę programu. Rejestracja równa się uprawomocnieniu pomówień o „szerzeniu rosyjskiej propagandy"" w Ameryce i całym anglojęzycznym świecie. Od tej chwili wiadomości i publicystyka RT będą podlegać amerykańskiej cenzurze i co się nie spodoba, zostanie odpowiednio skorygowane lub usunięte. To samo zapewne zdarzy się w niektórych zachodnich krajach. Będzie można również, teoretycznie, poddawać represjom publicystów — zarówno rosyjskich, jak zagranicznych — którzy notorycznie piszą prawdę o zachodnim świecie, gdyby hegemon uznał, że działalność RT prowadzona w celu jej ujawniania, jest „kradzeniem krowy Kalemu"". Kiedy na ten sam pomysł wpadnie PiS, nie wiadomo. Polski spełnia tę samą rolę w Polsce, co International i RT gdzie indziej. W sytuacji gdy Polska we wszystkim małpuje Zachód, zakucie w dyby a Polska nastąpi prędzej czy później. Każdy z nas może się również spodziewać różnego rodzaju represji, z aresztowaniem i osadzeniem w nieskończonym areszcie włącznie. Jak Piskorski, każdy z nas może być posądzony o współpracę z Kremlem i dotyczyć to będzie być może nie tylko publicystów i redaktorów, ale również osób komentujących opublikowane teksty. Cenzura triumfalnie powróci. Kali nie da sobie ukraść krowy zbyt łatwo. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy sprowadziły z powrotem do kraju ponad połowę rezerw złota,"Niemcy przedterminowo sprowadziły do kraju ponad połowę rezerw złota zgromadzonych w zagranicznych magazynach - około 1710 ton. Poinformował o tym w środę, 23 sierpnia, Bundesbank (Bank Centralny Niemiec).",". Макс ВетровUkraina doliczyła się trylionowych strat z powodu utraty KrymuWedług słów szefa niemieckiego regulatora Carla-Ludwiga Thiele, program repatriacji części niemieckiego złota z zagranicznych magazynów został zakończony przed wyznaczonym terminem. Połowa złotych rezerw RFN pozostaje przy tym nadal w USA i Wielkiej Brytanii: 1236 ton w Nowym Jorku, 432 tonu w Londynie. Łączna wielkość niemieckich rezerw złota wynosi 3378 ton. Niemcy ogłosiły swój program repatriacyjny w 2013 roku. Niemieckie rezerwy złota zajmują drugie miejsce pod względem wielkości po rezerwach amerykańskich. Niemcy zaczęły skupywać złoto w 1951 roku, wolały jednak gromadzić je w magazynach swoich sojuszników z NATO — w USA, Francji i Wielkiej Brytanii. Niemieckie władze wykorzystywały zapasy metali szlachetnych w charakterze rękojmi na wypadek porozumień z Systemem Rezerwy Federalnej USA.",,
Z Rosji ubyło trzykrotnie mniej pieniędzy,"Według danych Centralnego Banku Rosji, w 2015 roku z kraju „uciekł"" kapitał o wartości 56,9 mld dol. Jest to trzykrotnie mniej niż w 2014 roku, kiedy to odnotowano odpływ kapitału o wartości 153 mld dol.","Jak zauważa Centralny Bank, mniejsza dynamika odpływu kapitału w ubiegłym roku była w głównej mierze związana z umorzeniem zewnętrznego zadłużenia sektora prywatnego. Pozostałe sektory, wobec których zastosowano rygorystyczne warunki zewnętrznego finansowania, także spłacały zewnętrzne długi, spowalniając przy tym tempo zwiększania zagranicznych aktywów. Fotolia / RrraumForbes: ceny ropy nie spowodują zapaści w rosyjskiej gospodarce, jak w latach 90.Szefowa Banku Centralnego Rosji Elwira Nabiullina informowała wcześniej, że licząc od stycznia 2014 roku, wartość zewnętrznego zadłużenia kraju zmniejszyła się o prawie 30%, z 729 mld dol. do 522 mld dol. Jednocześnie regulator rynku zapowiadał, że suma odpływu kapitału wyniesie ok. 70 mld dol. Szef Departamentu Polityki Pieniężno-Kredytowej Rosji Igor Dmitrijew twierdził wcześniej, że w Rosji w 2016 roku ubędzie ok. 60 mld dol. Podkreślił, że anulowanie licencji bankom nie odgrywa tu żadnego znaczenia. Zdaniem Dmitrijewa, podstawowe znaczenie ma obsługa długu zewnętrznego. flickr.com / Scott Beale / Laughing SquidBloomberg: krytycy Centralnego Banku Rosji po roku przyznali mu słusznośćŁącznie, w ciągu ubiegłego roku, Rosja wypłaciła 65 mld dol. długu zewnętrznego (publicznego i korporacyjnego).",,
USA podejrzewają Deutsche Bank o naruszenie sankcji wobec Rosji,"Amerykański Departament Sprawiedliwości twierdzi, że moskiewski oddział Deutsche Bank realizował transakcje z udziałem obywatela USA, omijając sankcje.","Departament Sprawiedliwości USA i Zarząd Usług Finansowych Nowego Jorku rozszerzają kontrolę nad działalnością moskiewskiego oddziału największego niemieckiego banku Deutsche Bank — pisze gazeta Financial Times, powołując się na kompetentne źródła. Teraz obok śledztwa w sprawie prawdopodobnego prania brudnych pieniędzy przez oddział banku w Moskwie amerykańskie władze przeprowadzają kontrolę pod kątem prawdopodobnego naruszenia sankcji — podkreśla periodyk. AP Photo / Czarek SokolowskiPolscy obywatele w wyborach do parlamentu opowiedzieli się za zmianąPodkreślono, że władze USA rozszerzają kontrolę w związku z tym, że w niektórych zbadanych podczas śledztwa transakcjach prawdopodobnie uczestniczył obywatel USA. Podkreślono także, że w tych operacjach wykorzystywano dolary USA. Przedmiotem śledztwa jest seria tak zwanych lustrzanych transakcji, w których rosyjscy klienci banku kupowali papiery wartościowe za ruble przez moskiewskie biuro Deutsche Bank, a następnie sprzedawali je za walutę zagraniczną, w tym dolary USA, przez oddział banku w Londynie. Według danych źródeł gazety, obywatel USA Tim Wiswell, szef oddziału ds. papierów wartościowych Deutsche Bank w Rosji, będący centralną postacią w śledztwie, został odsunięty od pracy podczas wewnętrznego dochodzenia. . Aleksei DruzhininByły prezydent USA o młodym al-Asadzie i kryzysie w SyriiAmerykańskie władze sprawdzają także posiadanie przez bank odpowiadających wymogom i gotowych do użytku programów odpowiadających za przestrzeganie norm prawa w związku z sankcjami wobec Rosji oraz fakty udostępnienia przez bank organom regulującym wiarygodnych informacji. Poza tym amerykańskie władze badają, czy filia banku w Rosji pozwalała na nieuzgodniony transfer środków z kraju. Pod koniec maja rzeczniczka prasowa banku Anke Fail poinformowała, że Deutsche Bank dysponuje informacjami o prawdopodobnym praniu brudnych pieniędzy przez jego moskiewski oddział i prowadzi wewnętrzne dochodzenie w tej sprawie. Moskiewskie biuro Deutsche Bank odsunęło wówczas od pracy kilku pracowników z powodu śledztwa w sprawie pozagiełdowych transakcji, mających cechy prania brudnych pieniędzy. W sierpniu poinformowano, że prokuratorzy federalni USA prowadzą śledztwo w sprawie transakcji na kwotę rzędu kilku miliardów dolarów, które zrealizował największy niemiecki Deutsche Bank w imieniu rosyjskich klientów w ciągu 2015 roku.",,
Czarnobyl dzisiaj: czym żyje martwa strefa,"Dzisiaj na Ukrainie, Białorusi oraz w Rosji uczczono pamięć ofiar katastrofy, do której doszło w Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej. Zdaniem ekologów nawet po 30 latach w regionie występuje zagrożenie skażeniem promieniotwórczym.","Do największej katastrofy w historii światowej energetyki atomowej doszło w nocy z 25 na 26 kwietnia 1986 roku w czwartym bloku energetycznym Czarnobylskiej Elektrowni Jądrowej. Wybuchł reaktor jądrowy, wskutek czego do środowiska przedostała się duża ilość substancji promieniotwórczych. Łączna powierzchnia zanieczyszczenia na Ukrainie wyniosła około 50 tys. km2, w strefie skażenia promieniotwórczego znalazły się także rosyjskie i białoruskie miejscowości. Zaraz po wybuchu władze wytyczyły 30-kilometrową strefę zamkniętą, do której nie ma swobodnego dostępu. Z tego terytorium wysiedlono około 116 tys. osób. W ciągu pierwszych trzech miesięcy po katastrofie zginęło 31 osób, ponad 100 zachorowało na chorobę popromienną. Zgodnie z wnioskami specjalistów główną przyczyną katastrofy były poważne naruszenia w użytkowaniu elektrowni, których dopuścił się personel czwartego bloku energetycznego. / StringerHakerzy z Daesh plądrują Departament StanuCzłonek akademii Wiktor Barjachtar, który uczestniczył w likwidacji skutków wybuchu, nawet po 30 latach kontynuuje badanie przyczyn i konsekwencji największej katastrofy w historii energetyki atomowej. Bohater Ukrainy, autor cieszących się autorytetem badań w zakresie bezpieczeństwa jądrowego, jest przekonany, że katastrofa w czwartym reaktorze była skutkiem nie tylko błędów inżynierów podczas przeprowadzenia ryzykownego eksperymentu, lecz również niedbalstwa wobec wymogów bezpieczeństwa w ówczesnej ukraińskiej republice radzieckiej. To, że podczas prób mogą pojawić się problemy z reaktorem, dla nikogo nie było tajemnicą — twierdzi naukowiec. Mija czas, zmienia się władza, a kwestia bezpieczeństwa jądrowego na Ukrainie nadal jest na niskim poziomie — uważają członkowie ukraińskiej akademii, którzy wydali rozprawę naukową „Problemy bezpieczeństwa energetyki atomowej na przykładzie Czarnobylu"", będącą owocem wieloletniej pracy. Pomimo że nie można mówić o zerowym poziomie zagrożenia, na terenie strefy zamkniętej mieszka personel zapewniający bezpieczeństwo elektrowni, a także funkcjonariusze MSW Ukrainy, chroniący naukowców i techników. Na nich jednak lista się nie kończy. Niektórzy wracali do swoich domów po zlikwidowaniu skutków katastrofy, ktoś nawet celowo zajmował opuszczone ziemie. . Eugene OdinokowOPCW: Rosja zlikwidowała 93% broni chemicznejWbrew pozorom strefa zamknięta przyciąga obecnie wielu turystów, aczkolwiek są ograniczenia — powinni mieć ukończone 18 lat. Według danych firmy Czarnobyl-tur 3-dniowa indywidualna wycieczka po tych terenach kosztuje 249 dolarów. Założyciel firmy, oficer czarnobylskiego wywiadu radiacyjnego Siergiej Mirny, powiedział w wywiadzie dla korespondenta RT: „W ubiegłym roku strefę czarnobylską odwiedziło 15,5 tys. turystów. Przedstawiamy nasz kierunek na wielu targach turystycznych na świecie, w tym na niedawnych targach w Berlinie i Londynie. Geografia turystów obejmuje ponad 60 państw od Nowej Zelandii i Australii po Kolumbię, Meksyk, Chile, Pakistan, Indie, RPA i Chiny, nie mówiąc o Europejczykach oraz mieszkańcach USA i Kanady"" — podkreślił Mirny. Dzisiaj w strefie wykluczenia budowany jest ogromny łuk, który ma osłonić zniszczony czwarty blok energetyczny elektrowni atomowej. Waży tyle, co trzy wieże Eiffela, i zajmuje powierzchnię 12 pól piłkarskich. Jednak pieniądze na nową konstrukcję przyznane przez Europejski Bank Rekonstrukcji i Rozwoju wielokrotnie znikały, terminy zakończenia budowy ciągle są przenoszone, a koszty rosną. „Jeśli zaczynali od 600 mln dolarów w 2007 roku, to obecnie łączne koszty osłonięcia wynoszą 1 mld 600 mln euro"" — poinformował ekspert Instytutu Badań Energetycznych (Kijów) Jurij Korolczuk. . Mikhail FomichevZapełnienie tureckich hoteli spadło w marcu o 16,5 %Nadal nie zostały rozwiązane najważniejsze kwestie — na przykład co robić z resztkami zeszklonego paliwa radioaktywnego, które już od 30 lat zatruwają grunt pod elektrownią. Pierwsza próba zbudowania magazynu zużytego paliwa według francuskiego projektu nie powiodła się. Teraz do budowy magazynu przystąpili Amerykanie. Ekolodzy są przeciwni. Chodzi nie tylko o to, że odpady jądrowe mogą być przechowywane jedynie 70 km od stolicy, w górnym biegu Dniepru, zaopatrującego Ukrainę w wodę pitną. Zrywając wszystkie więzi z Rosją, w tym w ramach energetyki jądrowej, zdaniem ekspertów Ukraina sama się wpędziła w niebezpieczną pułapkę. Eksperci nie wykluczają kolejnych niebezpiecznych incydentów z powodu decyzji Kijowa w sprawie przestawienia elektrowni atomowych na niedostosowane do nich amerykańskie paliwo jądrowe.",,
Polacy w Rosji: Z Londynu do Moskwy,"Klaudynę można nazwać światową kobietą. Młoda, zdolna, pełna energii, ciekawa świata. Studia za granicą, najpierw w Szkocji, potem w znamienitym Oksfordzie. W tle zawsze przewijał się rosyjski, jak sama mówi - jej zainteresowanie Rosją sięgało czasów uniwersyteckich. Co ją popchnęło do tego, żeby zamienić prestiżową posadę w Londynie na Moskwę?","Fotolia / MikePolacy w Rosji: Koszmary o lekcjach rosyjskiego zaprowadziły mnie do Moskwy...— Kiedy studiowałam stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie St. Andrews w Szkocji, zdecydowałam się na specjalizację z polityki rosyjskiej, którą kontunuowałam na studiach magisterskich w Oksfordzie. Tam też zaczęłam uczyć się języka rosyjskiego, który udoskonaliłam podczas pobytu w Kirgistanie w 2013 roku. Po powrocie dostałam pracę jako analityk polityczny i do spraw bezpieczeństwa w jednym z banków w Londynie. Ponieważ przypadło to w czasie wojny na Ukrainie, to głównie zajmowałam się śledzeniem konfliktu w Donbasie i sankcjami wobec Rosji. Choć praca sprawiała mi dużo satysfakcji, zdawałam sobie sprawę, że do pracy analityka niezbędne jest paroletnie doświadczenie życia w kraju, w którym się specjalizuje. Zaczął chodzić mi po głowie niejasny plan wyjazdu do Moskwy. Na szczęście nie musiałam długo czekać na okazję, ponieważ niespodziewanie pojawiła się propozycja przeniesienia do Moskwy w obrębie tej samej firmy. Było to bardzo ciekawe wyzwanie zawodowe, więc nie wahałam się ani chwili. Zdjęcie : P.K.Polacy w Rosji. Część czwarta: Polak na Bajkale— A co na to Twoi bliscy? — Nie nazwałabym mojej przeprowadzki tutaj „emigracją"", a raczej pobytem tymczasowym. Wydaje mi się, że w dzisiejszym świecie stajemy się coraz bardziej mobilni, a termin „emigracja"" powoli przejdzie w zapomnienie. Rodzina i najbliżsi znajomi wiedzieli, czym się zajmuję, i jakie mam zainteresowania zawodowe, więc nie było to dla nich ogromnym zaskoczeniem. Większość moich przyjaciół w Londynie mieszkała, studiowała czy pracowała w różnych miejscach na całym świecie, więc mobilność zawodowa i geograficzna ich nie zaskakuje. Jeśli już spotkałam się ze zdziwieniem na temat mojego wyboru, to było ono motywowane recesją w Rosji i trudnym klimatem. Myślę, że gdybym przeprowadzała się do Rosji z Polski, to reakcja mojego otoczenia byłaby ostrzejsza, a moja decyzja dużo bardziej kontrowersyjna. Polacy patrzą na Rosję przez pryzmat stereotypów i poczucia zagrożenia, na Zachodzie punkt widzenia jest podyktowany pragmatyzmem. Rosja to ważny gracz na arenie międzynarodowej i ogromny rynek zbytu, doświadczenie zawodowe w Moskwie to wyróżniający punkt w CV. Zdjęcie : K.R.Znane z ""Mistrza i Malgorzaty"" Patriarszyje Prudy — Czy miałaś jakieś obawy w związku z wyjazdem? — W ciągu ostatnich 10 lat mieszkałam w wielu miejscach, przede wszystkim w Wielkiej Brytanii, więc do przeprowadzek jestem przyzwyczajona, a odkrywanie nowych miejsc sprawia mi dużą satysfakcję. Oczywiście to doświadczenie nie było zupełnie pozbawione stresu, ale był on związany przede wszystkim z kwestiami praktycznymi dotyczącymi znalezienia mieszkania, odnalezienia się w nowych obowiązkach i pracy w języku rosyjskim. Sama Rosja mnie nie przerażała. — A na miejscu okazało się, że naprawdę nie ma się czego bać, czy przeciwnie? — Rosja to kraj pełen paradoksów i przeciwieństw, więc można tutaj odczuwać pewną huśtawkę emocjonalną. Na pewno Moskwa jest jednym z najbardziej przyjaznych miast dla tzw. expatów, ponieważ Rosjanie są bardzo gościnni, serdeczni i otwarci na kontakty z obcokrajowcami. Bogate i ciekawe życie kulturalne nie odbiega poziomem od tego w stolicach europejskich. Miasto ma apetyt na zachodnie trendy, a hipsterów wydaje się więcej niż w Londynie. Wbrew stereotypom Moskwa, a zwłaszcza centrum, jest aktualnie jedną z najbezpieczniejszych stolic. Mile zaskoczył mnie również bardzo wysoki poziom restauracji i ich przystępność cenowa. To miasto naprawdę nigdy nie śpi, supermarkety są otwarte 24 godziny na dobę i każdy możliwy serwis jest dostępny o każdej porze dnia i nocy: od zakupów w IKEI o 2 w nocy po wizytę w salonie piękności o 4 nad ranem. W samej Rosji natomiast zachwycająca jest również natura, miejsca takie jak Bajkał, Ałtaj czy Kamczatka są niepowtarzalne. Zdjęcie : K.R.W Kirgistanie nauczyłam się dobrze rosyjskiego. — Jak w każdym kraju i mieście, zapewne i tutaj dostrzegasz jakieś minusy? — Wciąż brakuje mi tu czegoś, co nazwałabym „europejską ogładą"" w kontaktach międzyludzkich i w obsłudze klienta. Podczas gdy w Polsce sytuacje rodem z filmu „Miś"" przytrafiają mi się rzadko, to w Rosji wciąż kolekcjonuję anegdoty, które świadczą o tym, że pamięć o socjaliźmie jest wciąż świeża. W wielu miejscach klient wciąż traktowany jest jak natręt. Natomiast w pracy podejście często bywa takie jak w szkole: „po dzwonku"" następuje wyścig po płaszcze do szatni. Rosja jest również wciąż bardzo konserwatywnym krajem, jeśli chodzi o podział ról męskich i żeńskich, a uwidocznia to się we wszystkich sferach życia: począwszy od ubioru, po stosunki w pracy. Osobiście męczy mnie trochę moskiewski snobizm. Niespotykana nigdzie indziej w Europie jest waga, jaką przywiązuje się do wyglądu i luksusu. Rosjanki gotowe są zainwestować nieprawdopodną ilość czasu, wysiłku i pieniędzy w wygląd i ubiór. Bardzo lukratywnymi biznesami są salony piękności i medycyny estetycznej. Brakuje tutaj trochę europejskiego, a nawet powiedziałabym polskiego, luzu, choć nie powinno to zaskakiwać, bo często słyszę wśród Rosjan opinię, że Europejki są „mało kobiece"".— Twój normalny dzień w Moskwie — jak wygląda? — Szczelnie wypełniają go praca, sport, siłownia. Mam pracę związaną z researchem, więc czytam bardzo dużo rosyjskiej prasy i piszę raporty o biznesie w Rosji, temat, który często zahacza o politykę. Mieszkam w centrum, więc na szczęście nie tracę czasu na transport i do pracy chodzę na piechotę. Jeśli chodzi o normalny dzień weekendowy, to zwykle spotykam się z przyjaciółmi w naszych ulubionych lokalach lub uczestniczymy w różnych wydarzeniach kulturalnych, których w Moskwie nie brakuje. Zdjęcie : K.R.Moskiewskie City, czyli główny obszar biznesowy stolicy. — A jak przyjęło Cię moskiewskie towarzystwo? Jak oceniasz Rosjan w kwestii kontaktów międzyludzkich? — Moi najbliżsi w Moskwie to zgrana grupa obcokrajowców i Rosjan. Zostałam przyjęta ciepło przez cudzoziemców, ponieważ poczucie wspólnoty wśród expatów w Rosji jest silne. Zarówno znajomi, jak i nieznajomi podchodzą do mojego stylu życia z pewnym podziwem, ponieważ w Moskwie jest bardzo niewiele młodych cudzoziemek. Jak wspominałam wcześniej, nieznajomi potrafią być nieuprzejmi, słowo „przepraszam"" jest w Rosji bardzo rzadko używane. Jednocześnie często spotykam się ze szczerymi, nieoczekiwanymi pomocnymi gestami, dlatego tłumaczę rosyjskie „nieokrzesanie"" słowiańską spontanicznością, która ma wymiar bardziej ludzki niż uprzejma angielska obojętność. — Jak długo przyzwyczajałaś się do nowego środowiska? — Mieszkam w Moskwie od roku i wydaje mi się, że tyle zajęła mi aklimatyzacja. Przeżyłam wszystkie pory roku, przede wszystkim zimę, więc wiem już, czego oczekiwać od pogody. Zauważyłam, że ten stereotypowy obraz Rosjan w futrzanych czapach, walonkach i chustach, z którego chętnie pokpiwamy w Polsce, wynika bardziej z ekstremalnych warunków klimatycznych niż gustu! Płynnie mówię po rosyjsku, więc nie ogranicza mnie już język. Na początku pobytu starałam się uczestniczyć w jak największej liczbie wydarzeń i spotkań, żeby poszerzyć grono znajomych. W tej chwili już poznałam dobrze miasto i skupiam się raczej na swoich ulubionych miejscach: Sad Ermitaż oraz znane z „Mistrza i Małgorzaty"" Patriarszyje Prudy, to tam najczęściej spędzam czas. — Nie żałujesz tej zmiany w Twoim życiu, która nastąpiła wraz z przeprowadzką do Rosji? — Choć zdarza mi się narzekać i porównywać Londyn, Warszawę i Moskwę, na niekorzyść tej ostatniej, to uważam, że decyzja o przeprowadzce wyszła mi na dobre. Takie miasta jak Londyn potrafią rozleniwić, natomiast Moskwa to nieustanna szkoła charakteru, jest to bardzo rozwijające doświadczenie w młodym wieku. Wyjechałam z Polski po maturze, więc moje życie w Rosji częściej porównuję z moim etapem w Wielkiej Brytanii. Londyn jest bardziej zatłoczonym i pozornie bardziej rozległym miastem, więc po przeprowadzce do Moskwy trochę odetchnęłam od tłoku i pędu, nie tracąc przy tym poczucia wielkomiejskości. Mam też zdecydowanie więcej czasu dla siebie i dla przyjaciół, ponieważ mieszkając w centrum, nie traci się go aż tyle na dojazdy, jak ma to miejsce w Londynie, który nie posiada ścisłego centrum, a różnorodne, odległe od siebie dzielnice. Mam bardzo rozwijającą pracę i unikatowe doświadczenie, więc odczuwam dużą satysfakcję zawodową. Nie wykluczam powrotu do Polski, gdyby pojawiła się interesująca propozycja zawodowa, choć myślę, że mogłoby mi brakować międzynarodowego towarzystwa. Zdjęcie : K.R.Pięknie oświetlony nocą dom towarowy ""GUM"" na Placu Czerwonym. — A co jeśli chodzi o poziom życia w Rosji? Masz porównanie z innymi wielkimi miastami świata, więc na pewno powiesz coś ciekawego na ten temat. — Z mojego punktu widzenia również w tej kwestii zmiana jest na plus. Choć Moskwa jest drogim miastem, to podstawowe potrzeby, takie jak mieszkanie, metro, taksówki, są zdecydowanie tańsze niż w Londynie. To ma dla mnie duże znaczenie, choć podejrzewam, że poziom życia nie różni się tak bardzo, ponieważ drogie jest z kolei jedzenie. Warzywa i owoce są np. o wiele tańsze w Polsce. Z kolei na korzyść Moskwy przemawiają niższe ceny rozrywek: restauracji, teatrów i wystaw, co oczywiście przekłada się na jakość spędzania wolnego czasu. Stały 13%-procentowy podatek od dochodów jest również czynnikiem, który przyciąga tu obcokrajowców. — Sankcje nałożone na Rosję — czy w jakiś sposób je odczułaś? — Ta niewielka ilość produktów, która zniknęła z półek, np. francuski camembert, i tak nieczęsto gościła na przeciętnym rosyjskim stole. Od znajomych słyszałam, że był pewien krótki moment „dezorientacji"" tuż po wprowadzeniu sankcji, kiedy rzeczywiście opustoszały niektóre półki, ale w tej chwili nie przychodzi mi do głowy żaden produkt, którego by mi brakowało. Oczywiście tęsknię za polskimi wędlinami, ale te i tak nie są szeroko dostępne w większości krajów. Natomiast jakość owoców i warzyw w Rosji jest dosyć niska, a rolnictwo nie dorównuje polskiemu.— Pytanie z innej beczki, które pojawia się w tym cyklu jako fakultatywne. Na zwieńczenie — co sądzisz o prezydencie Rosji? — Z pewnością jest politykiem dużego formatu i cieszy się dużym poparciem społeczeństwa. Choć żywo interesuję się polityką międzynarodową, poglądowo najbliżej mi do Szwajcarii.",,
FT: Rozmiary inwestycji w Rosji biją rekordy,"Inwestycje w rosyjskie obligacje osiągnęły rekordowy poziom na tle poprawy stosunków między Rosją a Stanami Zjednoczonymi i rosnących cen ropy naftowej, donosi Financial Times.","Według gazety w ostatnim tygodniu stycznia napływ kapitału do funduszów rosyjskich obligacji wyniósł 140 milionów dolarów. Łącznie od momentu wyboru Donalda Trumpa na prezydenta USA Rosja przyciągnęła do swoich aktywów około 700 milionów dolarów. . Ruslan KrivobokCNN: największy krach na amerykańskiej giełdzie od 119 latDzięki napływowi kapitału wzrosły wskaźniki akcyjne kraju — MSCI Russia od momentu wyboru Trumpa wzrósł o 19%. Z punktu widzenia ekonomistów Bank of America istnieje duże prawdopodobieństwo, że „konfrontacja” między Rosją a Zachodem zakończy się na początku 2018 roku. Takie prognozy są związane, po pierwsze, ze wzrostem niezadowolenia w Europie z powodu antyrosyjskich sankcji, a po drugie z gotowością administracji Trumpa pójścia na kompromis z Moskwą. Wydaje się, że amerykańsko-rosyjskie stosunki ulegają poprawie. A ze względu na fakt, że inflacja najprawdopodobniej nadal będzie spadać i że Bank Centralny być może kilka razy obniży stopy procentowe w tym roku, sądzimy, że położenie rosyjskich obligacji na rynku ulegnie poprawie — powiedział FT Win Tin, strateg firmy Brown Brohers Harriman. W ubiegłym roku zachodnie media zauważyły, że inwestorzy są gotowi do inwestowania w rosyjskie papiery wartościowe pomimo sankcji. We wrześniu Rosja wypuściła drugą transzę euroobligacji, którą od razu było gotowe obsługiwać międzynarodowe centrum rozliczeniowe Euroclear.",,
The Washington Post: euro może wyrządzić więcej szkody niż bankructwo,"Amerykański dziennikarz Matt O'Brien uważa, że członkostwo w strefie euro nie pozwala rządom krajów unijnych na skuteczną walkę z trudnościami natury ekonomicznej. Jako przykład podaje on Holandię i Finlandię, analizując wskaźniki gospodarcze tych krajów.","flickr.com / Gage SkidmoreRoberts: Rosja powinna pamiętać, że USA kradną aktywa suwerennych państwWedług amerykańskiego dziennikarza Matta O’Briena z „The Washington Post”, euro może wyrządzić państwu więcej szkody niż bankructwo. Jako przykład O’Brien podaje Holandię i Finlandię, których wskaźniki gospodarcze w ciągu ostatnich 7 lat okazały się gorsze niż wskaźniki Islandii, która w 2008 roku zbankrutowała. Kiedy Finlandia i Holandia wchodziły do strefy euro, nikt nie uważał tych państw za słabe gospodarczo. Ponadto stosowały się one do wszystkich przepisów obowiązujących w eurolandzie. Jednak nie uchroniło to je przed rezultatami, które można nazwać katastroficznymi. Zdaniem amerykańskiego dziennikarza, cała wina leży po stronie euro. — Można wyrazić się bardziej taktownie, jak szef Europejskiego Banku Centralnego Mario Draghi, który powiedział, że europejska waluta jest niedoskonała i wrażliwa – pisze O'Brien. Finlandia, która straciła dwie największe branże eksportowe, mogłaby poradzić sobie z trudnościami tylko poprzez dewaluację waluty, ale, jak twierdzi O’Brien, znajdując się w strefie euro, nie może tego zrobić. Zamiast tego musi ciąć wydatki poprzez ograniczanie wynagrodzeń. Taka polityka wywołała spadek w gospodarce. W ciągu ostatnich lat Finlandia musiała znacznie zmniejszyć wydatki z budżetu państwa, aby sprostać wymogom strefy euro. AP Photo / Charles DharapakPolskie media: Rosja znów stała się priorytetem w polityce zagranicznej USAW przypadku Holandii wydatki wewnątrz kraju pozostają poważnym problemem. Zdaniem dziennikarza „The Washington Post” w Holandii jest ogromna „bańka mieszkaniowa”, napędzana odsetkami od kredytów, które płacą właściciele nieruchomości. W związku z tym na barki Holendrów spada ciężar zadłużenia, jakiego nie ma żaden inny kraj eurolandu. O'Brien zwraca uwagę na to, że wskaźniki gospodarcze Islandii wyprzedzają wskaźniki Holandii i Finlandii, bo kraj ma własną walutę – koronę islandzką. Według niego, kraje eurolandu nie mogą dewaluować waluty lub obniżyć stóp procentowych, by zapobiegać kryzysom. — Kaftan bezpieczeństwa euro zamienia zwykłe problemy w nadzwyczajne, jak w przypadku Finlandii, a nadzwyczajne w historyczne, jak w przypadku Grecji. Nie ma znaczenia, czy przestrzegają one zasad. Euro jest kapryśnym bogiem, który karze zarówno grzeszników, jak i świętych – podsumował O’Brien.",,
"Izraelscy wojskowi przechwycili okręt „Flotylli Wolności""","Izraelska armia potwierdziła, że przechwyciła okręt mający na celu przerwanie blokady Strefy Gazy.",". Sergey MalgavkoUkraina będzie blokować rosyjskie portyArmia Obrony Izraela potwierdziła w niedzielę informację dotyczącą zatrzymania statku cywilnego z propalestyńskimi działaczami, które usiłowało przerwać blokadę morską Strefy Gazy. Odnośne oświadczenie opublikowała w niedzielę służba prasowa armii. „Kilka minut temu zakończyła się operacja sił marynarki wojennej Izraela, w czasie której przechwycono europejski statek usiłujący przełamać legalną blokadę morską Strefy Gazy"" — czytamy w dokumencie. „Siły marynarki wojennej wyjaśniły załodze, że statek narusza blokadę Gazy, i że wszystkie dostawy z pomocą humanitarną mogą być wysłane do strefy przez (izraelski port) Aszdod"". #FreedomFlotilla boat hijacked by Israeli forces. PLEASE contact gov'ts to demand they call for #SafePassage for all on board #AlAwda (The Return) & speedy delivery of our #solidarity gifts to the #Palestinians of #Gaza: https://t.co/oKWb89g1Jl #SOSjustfuture4Palestine pls RT pic.twitter.com/sVB9HRzsyM — Freedom Flotilla (@GazaFFlotilla) 29 lipca 2018 / Mahmud HamsIzrael i Hamas na krawędzi brzemiennego w skutki konfliktuJak poinformowała gazeta Al-Ahram, izraelski kuter wojskowy zatrzymał w niedzielę statek cywilny kierujący się w stronę Strefy Gazy i odprowadził go do portu. Na pokładzie aresztowanego statku znajdowało się 36 działaczy ruchu dążącego do zniesienia blokady nałożonej na palestyńską enklawę. Izrael prowadzi blokadę morską Strefy Gazy od września 2007 roku. Władze państwa izraelskiego uważają ten krok za w pełni legalny i uzasadniony koniecznością zapobiegania przemytowi broni przez radykałów działających w palestyńskiej enklawie. Władzę w Strefie Gazy sprawuje HAMAS, uważany przez Izrael za ruch terrorystyczny.",,
Duma Państwowa apeluje do Europy: Należy potępić zachowanie Kijowa,"Duma Państwowa zaapelowała do europejskich parlamentów, Parlamentu Europejskiego, OBWE, PACE, sekretarza generalnego Rady Europy o wykorzystanie ich uprawnień do zapobieżenia pogromom rosyjskich banków na Ukrainie oraz potępienia działań ukraińskich władz.","Dokument został przygotowany na polecenie marszałka Dumy Państwowej Wiaczesława Wołodina. . StringerUkraina nałożyła sankcje na rosyjskie banki„Deputowani Dumy Państwowej wyrażają skrajne oburzenie w związku z pogromami instytucji bankowych na Ukrainie, których szczyt miał miejsce w dniach 14-15 marca. W wyniku tych niezgodnych z prawem działań została sparaliżowana działalność Sbierbanku i Alfa-Banku, w których miliony klientów trzymają swoje pieniądze i w których pracuje kilka tysięcy obywateli Ukrainy” — czytamy w oświadczeniu. Dokument stwierdza, że ​​ukraińscy stróżowie prawa nie podjęli działań w celu powstrzymania nielegalnych działań, w wyniku których zostało narażone życie i zdrowie pracowników tych instytucji. Deputowani Dumy Państwowej podkreślają, że po raz pierwszy w historii nowoczesnej Europy pracownicy instytucji finansowych zostali zamurowani w pomieszczeniach, narażeni na atak. W tym samym czasie przedstawiciele władz państwowych Ukrainy swoimi oświadczeniami podburzali neonazistów do popełnienia przestępstw, zaznaczają rosyjscy parlamentarzyści. AnkietaCzy uważasz Krym za część Rosji?Tak84.2% (2633) Nie7.4% (230) Uważam za część Polski4.4% (136) Krym to Krym4.0% (125) Głosowało: 57Wszystkie ankietyTakNieUważam za część PolskiKrym to KrymWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5057968; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } „Prezydent Ukrainy zamiast wykonania konstytucyjnych obowiązków w celu zapewnienia porządku prawa polecił nałożyć sankcje wobec instytucji bankowych z udziałem rosyjskiego kapitału zarejestrowanych w pełnej zgodzie z ukraińskim ustawodawstwem, które mają znaczny udział w krajowym systemie bankowym Ukrainy i sumiennie wykonujących wymagania ukraińskiego ustawodawstwa” — czytamy w dokumencie. Rosyjscy parlamentarzyści stwierdzili, że takie działania nie są zgodne z normami prawa międzynarodowego, w tym zobowiązaniami Ukrainy w ramach Rady Europy i jej zobowiązaniami w związku z podpisaniem umowy o asocjacji UE — Ukraina, burzą klimat inwestycyjny na Ukrainie i zaostrzają już i tak katastrofalną sytuację ekonomiczną w tym kraju. „Deputowani Dumy Państwowej wzywają europejskich odpowiedników, którzy głosowali za porozumieniem o asocjacji UE — Ukraina, do skutecznego wykorzystania swoich uprawnień w celu ukrócenia przestępczości i przemocy na terytorium Ukrainy i adekwatnej oceny działań władz ukraińskich” — czytamy w treści apelu.",,
"„Za pięć lat euro przejdzie do lamusa""",Szef MFW Christine Lagarde żąda utworzenia specjalnego funduszu na wypadek kłopotów w strefie euro. Jedne tylko Niemcy musiałyby wpłacać do niego ponad 11 miliardów euro rocznie.,"AP Photo / Michael ProbstPolacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfeluLagarde chce przy tym uniknąć powoływania sojuszu transferowego. Tymczasem zdaniem ekonomisty Marka Friedricha nawet plany MFW nie uratują euro. Jego zdaniem twór ten będzie tylko kolejnym krokiem na drodze ku dyktaturze UE. „Szefem MFW jest przecież Francuzka"" — wyjaśnił w wywiadzie dla a Mark Frierdrich, szef firmy doradczej Friedrich & Weik. „Teraz Christine Lagarde zachowuje się dokładnie tak jak jej rodak Emmanuel Macron. Ona przecież postawiła przed sobą cel ocalenie UE i strefy euro. Oczywiście oboje działają zgodnie. Oboje w przeszłości byli bankierami i dobrze się znają. Niemcy pobiją rekord w wypłatach — to nie ulega wątpliwości. To uzgodniona zawczasu gra. Razem z sojuszem bankowym i wprowadzeniem jednolitego systemu ubezpieczenia to zaledwie kolejny krok na drodze do dyktatury UE. Oni po prostu rozpaczliwie usiłują ratować euro. Ale euro nie da się już uratować. Można mieć tylko nadzieję, że niemieckie środowiska polityczne sprzeciwią się temu — nadzieja umiera przecież ostatnia, ale ostatecznie przecież umiera"". Niemcy musiałyby sypnąć 11,4 miliardów euro. REUTERS / Yves HermanCzy Polska zdecyduje się na wejście do strefy euro?Zgodnie z planem Lagarde każdy kraj musiałby płacić co roku do „funduszu ocalenia"" po 0,35% PKB. Dla Niemiec suma ta wyniosłaby 11,4 mld euro. Jeśli w przyszłości w jakimś słabym państwie eurolandu doszłoby do kryzysu gospodarczego, otrzymałby on automatycznie pomoc w wysokości miliarda euro. „Żeby uniknąć bolesnej powtórki kryzysu strefa euro potrzebuje scentralizowanego zasobu finansowego"" — powiedziała Lagarde w czasie wystąpienia w Berlinie. Zdaniem Friedricha niezależnie od tego, czy plany MFW zostaną wcielone w życie czy nie, nie zmieni to faktu, że projekt i eksperyment walutowy o nazwie „euro"" trzeba będzie zakończyć. „Euro system nie działa"" O tym, że euro nie działa świadczą zdaniem Friedricha chociażby wskaźniki ekonomiczne. Euro jest wciąż zbyt słabe dla Niemiec i zbyt mocne dla południowoeuropejskich państw strefy euro. „Ta sytuacja nie ulegnie zmianie w przyszłości. Oczywiście podejmowane są próby ocalenia. Możliwe, że jedna czy druga próba Europejskiego Banku Centralnego bądź Banku Centralnego jakiegoś konkretnego państwa okaże się jeszcze skuteczna, ale ostatecznie euro skazane jest na śmierć. I tego rodzaju gry tego nie zmienią. W taki sposób można tylko wygrać na czasie, dlatego że nie uda się rozwiązać zasadniczych problemów wynikających z nieudanej struktury"". flickr.com / reynermediaOgromny dług USA„Sojusz transferowy w Europie funkcjonuje już od dawna"" Lagarde na wszelki sposób usiłuje zatrzeć wrażenie, że zaproponowany przez nią fundusz doprowadzi do utworzenia europejskiego sojuszu transferowego. W czasie przemówienia w Berlinie z mocą podkreśliła, przy czym po niemiecku, że kraje strefy euro będą musiały w dalszym ciągu brać na siebie „osobistą odpowiedzialność"". Ponadto fundusz przewiduje wyraźne mechanizmy, które mają zapobiegać sytuacjom, w których jakieś państwo zechce „zrelaksować się na hamaku"", podczas gdy płacić będą za nie inne kraje. Tymczasem, zauważa ekspert, sojusz transferowy istnieje już od dawna. Traktat Lizboński go co prawda nie przewidywał, ale potem taki punkt został do niego „tylnymi drzwiami"" dołączony. EBC zdaniem Friedricha zajmuje się zabronionym państwowym finansowaniem poprzez skupowanie państwowych obligacji. „Mamy już sojusz transferowy od Północy po Południe"" — podkreślił ekonomista. „Łączymy nasze długi. Kiedyś zaczniemy też łączyć eurobligacje. Będą się one tylko inaczej nazywać i będą jakoś inaczej „zapakowane"". Ale generalnie wszystko to, co pierwotnie było wykluczone, już mamy. To po prostu bezprecedensowy skandal"". . Ukrainian Presidential Press Service/Nikolay LazarenkoRozwód po ukraińsku. Dlaczego misja MFW w Kijowie jest niewykonalna„Wszystko zmierza ku dyktaturze UE"" Ale najpóźniej po wprowadzeniu europejskiego systemu gwarantowania depozytów obywatele będą musieli wypłacić swoje pieniążki z kont. A wtedy nie trzeba będzie długo czekać na plajtę jakiegoś słabiutkiego hiszpańskiego czy włoskiego banku, a wtedy inni, przede wszystkim Niemcy, będą musieli otworzyć kiesę — uważa Friedrich. Co się tyczy perspektyw Europy, prognoza jest wielce niepocieszająca: Fotolia / ollyKoniec potęgi dolara, świat drży w posadachWszystko zmierza ku dyktaturze UE: wspólny minister finansów, wspólny budżet, wspólna armia itd. To oczywiście pozostanie w sferze marzeń, ale oni oczywiście będą się starali przeforsować tę ideę. Nietrudno się domyśleć, dokąd wszystko zmierza. Niemcom odebrano już część praw. Ustawy UE stoją ponad interesy narodowe. To, co się teraz niedemokratycznie dzieje, ma wystraszyć obywateiu. Teraz usiłują utworzyć „tylnymi drzwiami"" super-państwo, które jednakże będzie zupełnie nielegalne"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
70 mln cyberataków na rosyjskie obiekty,"W ciągu roku miało miejsce około 70 mln cyberataków na obiekty w Rosji, większość z nich pochodzi z zagranicy - poinformował rzecznik FSB Rosji Nikołaj Muraszow.","„Podano liczbę — 70 mln ataków komputerowych w ciągu roku na pewne obiekty Rosji. Obecnie z punktu widzenia rozwoju środków ochrony informacji Rosja posiada wystarczający potencjał"" — powiedział Muraszow na posiedzeniu komisji Dumy Państwowej ds. polityki informacyjnej. . Grigoriy SisoevŁawrow o rosyjskich cyberatakach: „To oskarżenia wyssane z palca""Na początku grudnia FSB poinformowała, że zagraniczne służby specjalne przygotowują cyberataki, które mają na celu destabilizować system finansowy Rosji. Rosyjska firma telekomunikacyjna Rostelekom potwierdziła te informacje i dodała, że odparła ataki na pięć największych banków i organizacji finansowych. Natomiast przedstawiciele Sbierbanku opowiedzieli, że odnotowali kilka poważnych cyberataków, które udało się im odeprzeć. W ciągu całego 2016 roku hakerzy próbowali atakować największy rosyjski bank aż 74 razy. Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow uważa, że za próbami włamań do instytucji finansowych stoją zagraniczne struktury wywiadowcze.",,
Rubel i juan vs. dolar,"Rosyjskie i chińskie firmy zaczęły masowo rezygnować z dolara na rzecz juana i rubla. Jest to prawdziwy krok, który pozwoli zmniejszyć wpływ dolara i utworzyć wielobiegunowy świat gospodarczy.","Wielkość transakcji wymiany rubel-juan w pierwszym kwartale 2015 roku wzrosła ponad sześciokrotnie w porównaniu z pierwszym kwartałem 2014 roku, powiedział zastępca przewodniczącego banku VTB Michaił Osejewski. Fotolia / Alexandr BlinovDie Welt: pogłoski o śmierci rubla były mocno przesadzoneJuż w pełnym tempie idzie rozmach w stronę rubla i juana w zagranicznej działalności gospodarczej zarówno rosyjskich, jak i chińskich firm, pisze rosyjska gazeta „Wzgljad”. Po „złowieniu” zapotrzebowania rosyjskie banki komercyjne zaczęły setkami otwierać korespondencyjne rachunki do prowadzenia rozliczeń w juanach. Co więcej, jest teraz więcej banków, w których zwykli inwestorzy mogą otworzyć konto w juanach. Tak więc podjęte w ubiegłym roku na najwyższym szczeblu obu krajów postanowienie o odstąpieniu z rozliczeń w dolarach i rozwijaniu rozliczeń w walutach krajowych bardzo szybko jest realizowane w praktyce. flickr.com / David DennisChiny przygotowują się do fiaska dolaraWedług analityka finansowego FxPro Aleksandra Kupcikiewicza w ciągu najbliższych kilku lat rozliczenia w rublach i juanach będą bardziej opłacalne dla rosyjskiego biznesu. Ponieważ juan na razie jest bardzo stabilny w stosunku do dolara. Istnieje jednak obawa, że ​​„nadmierne spowolnienie tempu wzrostu Państwa Środka może zmusić chińskie władze do obniżenia kursu juana w celu stymulacji eksportu”, — mówi analityk. Wówczas korzyści z rozliczeń w walutach krajowych będą już po stronie chińskich firm. Na razie takie ryzyko jest małe. Nie ma wątpliwości, że wzajemne rozliczenia w rublach i juana między krajami będą tylko rosnąć. Ich udział może wzrosnąć do 40% w zagranicznych operacjach handlowych między Rosją i Chinami, nie wyklucza Kupcikiewicz. Dla Rosji jest korzystne, aby nie wykonywać rozliczeń „przez Amerykę” także ze względu na aktualną sytuację geopolityczną. Rosja, podobnie jak i Chiny, chce zmniejszyć wpływ dolara na światową gospodarkę i stworzyć wielobiegunowy świat gospodarczy. . Alexander YurievChiny osłabiają dolaraRaczej nie będzie można zobaczyć zmian na rynkach w skali globalnej w krótkim okresie. Raczej takie zmiany potrwają lata. Jednak ruch ten może stać się kolejną potężną przesłanką do zmniejszenia jednobiegunowości światowej gospodarki, a także utworzenia Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych. Juan ma ambitne plany podbicia świata. Od dawna przewiduje się jego rolę jako nowej waluty rezerwowej w przeciwieństwie do dolara. I tę drogę w pełni realizujemy w tym przy wsparciu Rosji.",,
Eurogrupa na posiedzeniu nie była w stanie wypracować decyzji w sprawie Grecji,"Rada ministrów finansów krajów strefy euro zakończyła nadzwyczajne posiedzenie w sprawie zadłużenia Grecji, jednak ostateczna decyzja nie została podjęta, poinformowało RIA Novosti źródło bliskie kierownictwu UE.","REUTERS / Yannis BehrakisGrecja odrzuciła propozycje kredytodawców ws. długu publicznegoGrecja w czwartek tuż przed rozpoczęciem nadzwyczajnego posiedzenia eurogrupy przedstawiła swoje propozycje. Jednak rada ministrów zakończyła spotkanie bez osiągnięcia porozumienia. „Na stole były dzisiaj dwie propozycje — od Grecji i od wierzycieli. Dziś było mało czasu na drobiazgowe rozpatrzenie tych dokumentów i podjęcie decyzji”, — poinformowało źródło. Według niego rada ministrów finansów eurogrupy może zebrać się na nadzwyczajnym posiedzeniu w sprawie Grecji w sobotę po tym, jak kredytodawcy ocenią ostatnie propozycje Grecji w sprawie programu reform i gospodarki budżetowej. Kryzys gospodarczy w Grecji trwa już od kilku lat. W połowie czerwca Centralny Bank Grecji zagroził, że kraj może wyjść ze strefy euro i UE, jeśli nie zostanie osiągnięte porozumienie z wierzycielami.",,
Polska zaciągnęła pożyczkę w Banku Światowym. Prawie miliard euro,"Polska zaciągnęła w Banku Światowym pożyczkę w wysokości 912,7 mln euro. Środki będą przeznaczone na politykę rozwojową, w tym wspieranie wzrostu gospodarczego, tworzenie miejsc pracy i wzmacnianie odporności sektora finansowego.","Zdjęcie : Aniela Bilewicz""Rosyjska V kolumna"" w Polsce?Polskie media piszą, że „jej cele koncentrują się na trzech obszarach: poprawie odporności makroekonomicznej poprzez reformy zmniejszające poziom deficytu i zadłużenia; wzmacnianiu elastyczności rynku pracy i promocji zatrudnienia oraz poprawie konkurencyjności i innowacyjności sektora prywatnego”. — Polski wzrost gospodarczy był imponujący w ciągu ostatnich dwóch dekad, a Bank Światowy cieszy się, że może wspierać polski rząd w dalszej realizacji reform, których celem jest wzmocnienie finansów publicznych i odporności sektora finansowego, tworzenie miejsc pracy i promowanie bardziej dynamicznej i innowacyjnej gospodarki – komentuje dyrektor Banku Światowego dla krajów Europy Środkowej i krajów bałtyckich Mamta Murthi.",,
W Niemczech nieznany sprawca wziął zakładników w banku,Nieznany mężczyzna wziął zakładników po napadzie na bank w niemieckim Duisburgu.,"Wiadomo, że dwóch zakładników przetrzymywanych przez napastnika jest pracownikami banku. — Radio Duisburg (@radio_duisburg) 16 marca 2017 ​Według danych gazety Bild informacja o zdarzeniu pojawiła się dzisiaj rano, wsród zakładników znaleźli się kobieta i mężczyzna. Zwei Angestellte im Gebäude: Bewaffneter überfällt Duisburger Bank https://t.co/XPCTHByfAM — Domenik tv NEWS (@DomeniktvNEWS) 16 marca 2017 Świadkowie poinformowali, że napastnik jest uzbrojony. Policja oświadczyła, że dzielnica, w której znajduje się bank, jest otoczona. Do Duisburga z sąsiednich miast wysłano dodatkowe siły.",,
Rosja i Iran łączą swoje systemy płatnicze (wywiad na wyłączność),Irański minister gospodarki i finansów Masoud Karbasian opowiedział o integracji rosyjskiego systemu płatniczego „Mir” i irańskiego systemu „Shetaab” (Przyśpieszenie) oraz zainteresowaniu irańskich inwestorów rosyjskimi regionami.,"Zdjęcie : President of the Ukraine Press-ServiceUkraina wprowadziła sankcje przeciwko rosyjskim systemom płatniczym— Jakie są kluczowe wyniki prac rosyjsko-irańskiej komisji międzyrządowej? Czy w tym roku udało się rozszerzyć obszary współpracy między krajami? O jakich kierunkach jest mowa? — Udało się osiągnąć nowe porozumienia w sprawie energii, wdrażania nowych projektów, które zostaną przedstawione w osobnych umowach. W sektorze transportu szczegółowo omówiliśmy projekt korytarza transportowego Rosja-Azerbejdżan-Iran-Indie. W tym dużym projekcie szczególną rolę przypisuje się sektorowi kolejowemu. I cieszy fakt, że do tego korytarza podłączył się odcinek kolejowy z Inche Burun. Rosja wniosła szczególny wkład do procesu elektryfikacji i aktywizacji tego odcinka kolejowego. Dzięki staraniom strony rosyjskiej ten odcinek wkrótce zostanie uruchomiony i stanie się częścią ogromnego korytarza. Wymieniliśmy się również poglądami w dziedzinie współpracy humanitarnej i edukacyjnej. Ponadto nie można nie wspomnieć o kwestii budowy przez rosyjską stronę elektrowni wodnej „Sirik” w Bandar Abbas. Udało się dojść do porozumienia w kwestii rozwiązania szeregu trudności, a projekt ten przechodzi do etapu aktywnej realizacji. Zostało również omówione współdziałanie w sferze rolnictwa. W szczególności udało się osiągnąć porozumienie w sprawie ustanowienia wspólnego przedsiębiorstwa siewu i hodowli kultur. Pięć głównych porozumień zostało przygotowanych do podpisania. Ale najprawdopodobniej będzie ich więcej. AP Photo / Hasan SarbakhshianIran i Rosja vs. USA?— W sierpniu 2017 roku Centralny Bank Rosji podpisał memorandum z Centralnym Bankiem Iranu o porozumieniu w ramach spotkania grupy roboczej ds. współpracy finansowej i bankowej. Podstawowa polityka Banku Centralnego Islamskiej Republiki Iranu ma na celu stworzenie mechanizmów wykorzystania walut narodowych obu krajów. W związku z tym mowa była o tym, że irański system płatniczy „Shetaab” zostanie zintegrowany z rosyjskim systemem płatniczym „Mir”. Na jakim etapie jest teraz ten projekt? — W spotkaniu wzięli udział przedstawiciele Centralnego Banku Islamskiej Republiki Iranu, którzy negocjowali ze swoimi rosyjskimi odpowiednikami. W procesie integracji systemów płatniczych pojawiły się pewne problemy techniczne, ale Bank Centralny rozwiązał ten problem: w charakterze banków korespondentów wystąpią banki komercyjne. Oczekuje się, że w przyszłym tygodniu nasi specjaliści przystąpią do usuwania problemów technicznych w celu pełnej integracji systemów płatniczych obu krajów, aby użytkownicy kart systemu „Shetaab” w Iranie i rosyjskiego systemu „Mir” mogli spokojnie przeprowadzać międzybankowe operacje. Jest to ważny krok naprzód, który korzystnie wpłynie zarówno na sektor turystyki, jak i sektor biznesowy naszych krajów.",,
Kim Dzong Nam pracował dla amerykańskiego wywiadu?,"Zamordowany brat przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, Kim Dzong Nam, mógł współpracować z amerykańskim wywiadem – pisze „Asahi”, powołując się malezyjskie źródła.","AP Photo / Aaron FavilaChiny popierają walkę Filipin z terroryzmemWedług gazety podczas oględzin rzeczy Kim Dzong Nama znaleziono dużą sumę pieniędzy – 120 tys. dolarów. Policja ustaliła, że nie wypłacał on pieniędzy z żadnego z lokalnych banków. Malezyjscy specjaliści przypuszczają, że otrzymał on pieniądze od Amerykanina, który prawdopodobnie jest związany z amerykańskimi służbami specjalnymi. Tę wersję potwierdza to, że Kim Dzong Nam wcześniej kilkukrotnie spotykał się z tym mężczyzną. . Iliya PitalevKim Dzong Un do Putina: Życzę sukcesów w budowie potęgi RosjiBrata Kim Dzong Una mógł zamordować północnokoreański wywiad, by zmusić go do milczenia. 13 lutego na lotnisku w Kuala Lumpur został zabity gazem bojowym VX Kim Dzong Nam. Jest to bardziej trująca wersja paralityczno-drgawkowego sarinu. VX został zaklasyfikowany przez ONZ jako broń masowego rażenia. Atak został nagrany na kamerach monitoringu.",,
"Kerry: „Na współdziałaniu Rosji i USA zyska cały świat""",W Moskwie rozpoczęły się rozmowy Ławrowa i Kerry'ego w sprawie Syrii. Centralnym tematem rozmów szefów resortów spraw zagranicznych Rosji i USA będzie sytuacja w Syrii. Po ich zakończeniu Siergieja Ławrowa i Johna Kerry'ego przyjmie prezydent Rosji.,"Przed wizytą Kerry'ego strona rosyjska podkreśliła, że ma szereg pytań do stanowiska USA w sprawie Syrii, które trzeba rozpatrzeć. Rosja chciałaby kontynuować rozmowę o tym, jak USA mogą pomóc w zażegnaniu kryzysu na Ukrainie — oświadczył szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow przed rozpoczęciem rozmów. AP Photo / Na przedmieściach Paryża zwolennik PI zaatakował nożem nauczycielaZ kolei sekretarz stanu USA John Kerry podkreślił, że USA i Rosja mogą skutecznie współpracować pomimo zachowujących się sprzeczności. Kerry oznajmił, że liczy na postęp podczas rozmów z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem w Moskwie. Według słów Kerry'ego, na współpracy Rosji i USA zyska cały świat.",,
Skąd nadciągnie nowy kryzys finansowy,Największe światowe instytucje finansowe roztaczają mroczne ekonomiczne perspektywy: kolejny kryzys finansowy jest już blisko.,". Aleksiej DruzhininPutin i Erdogan dali się ponieść gorączce złotaBank of America przepowiedział, że już w drugiej połowie 2018 roku „byczy"" trend, który obserwujemy na amerykańskiej giełdzie, osiągnie swój szczyt, po czym nastąpi ogromny spadek — jak w 1987 roku. O tym, że stoimy u progu nowego kryzysu ekonomicznego opowiadał pod koniec października Deutsche Bank, ukazując na kruchość systemu bankowego Włoch i „bańkę"" na rynku nieruchomości w ChRL. Analityk finansowy Timur Nigmatullin przeanalizował ryzyko i opowiedział Ria Novosti o tym, czy faktycznie powstały warunki dla nowego kryzysu finansowego i skąd możemy się go spodziewać. „Czarne łabędzie"" to teoria znanego ekonomisty Nassima Taleba, która rozpatruje trudne do przewidzenia i rzadkie wydarzenia posiadające ogromną siłę oddziaływania i wymagające nowych wyjaśnień. Ostatecznie okazuje się prosta. Praktyka pokazuje, że nikt i nigdy nie udaje się przewidzieć kryzysu (to też zakłada sama teoria), ale eksperci na całym świecie regularnie podejmują takie próby. Wielu analityków mimo wszystko dopatruje się ryzyka w Chinach. Rozwój społecznych instytucji nie odpowiada ekonomicznemu postępowi państwa. Jak ten problem będzie rozwiązywany — jak na razie nie wiadomo. . Aleksey NikolskyiRosyjska gospodarka zyskuje nową jakość„W najbliższej przyszłości instytucje społeczne powinny dostosować się do jego najwyższego dochodu i do pogłębienia integracji z globalną gospodarką. Kiedy rozpocznie się dana transformacja, może dojść do odpływu kapitału z Chin: inwestorzy będą obawiać się możliwych problemów na tym kierunku. Takie ryzyko istnieje bez dwóch zdań"" — wskazuje Nigmatullin. Największe prawdopodobieństwo powstania „czarnego łabędzia"" ekspert widzi w ryzyku geopolitycznym, zauważając, że „jak na razie go nie widać"", ale kiedyś może dać o sobie znać. Analityk poza tym podkreśla, że do kryzysów finansowych dochodzi zwykle z różnych przyczyn: pocisk dwa razy do jednego leju nie trafia. Ale to wcale nie oznacza, że wszystko będzie dobrze.",,
Goldman Sachs zawiesiła pracę funduszu BRICS,"Goldman Sachs zawiesiła działalność funduszu BRICS, inwestującego w Rosję, Chiny, Indie i Brazylię. Amerykańska spółka stwierdziła, że w najbliższej przyszłości nie należy spodziewać się po nim wzrostu.","Jak podaje agencja Bloomberg, fundusz BRICS wchodzi teraz w skład Funduszu Wsparcia Rynków Rozwijających się. Zdaniem autorów idei, jest bardziej przyszłościowy dla inwestorów, ponieważ chodzi nie tylko o cztery duże kraje, lecz o nowe możliwości inwestycji. W charakterze głównej przyczyny agencja podaje straty finansowe. Na przykład, dochody funduszu w ciągu ostatnich pięciu lat spadły o 21%, a aktywa w porównaniu ze szczytowym wskaźnikiem z 2010 roku zmniejszyły się z 842 do 98 mln dolarów, czyli o 88%. Rzecznik prasowy Goldman Sachs Andrew Williams odmówił komentarza w związku z zamknięciem funduszu BRICS. . Vladimir SergeevMedia: UE przygotowuje się do przedłużenia w grudniu sankcji wobec RosjiSam termin BRICS został wymyślony przez ekonomistę Goldman Sachs Jima O'Neilla i składa się z pierwszych liter czterech państw, w które miały być inwestowane pieniądze. Później do skrótu została dodana litera S, oznaczająca Afrykę Południową. Największych zysków organizatorzy spodziewali się po inwestycjach w chińską gospodarkę, licząc także na zyski z działalności w Rosji, Indii i Brazylii. W 2010 roku fundusz BRICS osiągnął szczyt swojego rozwoju, lecz już w 2011 roku ekonomista z Goldman Sachs Dominic Wilson zapowiedział spadek zainteresowania BRICS z powodu wzrostu w czterech krajach bezrobocia. Później Brazylia znalazła się w centrum szeregu skandali korupcyjnych, na Rosję zostały nałożone międzynarodowe sankcje, w Indiach spowolniło się tempo reform a wzrost chińskiej gospodarki spadł do minimalnego wskaźnika z 1990 roku. / NATALIA KOLESNIKOVAUżytkownicy portali społecznościowych opowiedzieli, gdzie im dobrzeJak podkreślił w wywiadzie dla a szef sektora gospodarki krajów zagranicznych Centrum Badań Ekonomicznych Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych Siergiej Karatajew. „Obecnie z punktu widzenia inwestorów wskaźniki giełdowe krajów BRICS zmieniły się. Rosyjski rynek na razie nie rośnie, Brazylia także ma problemy. Jednocześnie doszło do spadku na rynku chińskim, który obecnie został pokonany. Jednak jeśli weźmiemy pod uwagę wspólnych wskaźnik wszystkich krajów, obecnie utrzymywanie takiego funduszu jest niecelowe"". W 2010 roku fundusz BRICS osiągnął szczyt rozwoju. Jednak już w 2011 roku ekonomista Goldman Sachs Dominic Wilson zapowiedział spadek zainteresowania BRICS z powodu wzrostu bezrobocia w czterech krajach. Jednak obecne trudności nie świadczą o słabości BRICS — podkreśla Siergiej Karatajew. „Jeśli weźmiemy międzynarodowe organizacje finansowe: MFW, Bank Światowy i spojrzymy na ich raporty, to w ostatnich latach kraje BRICS zaczęły się wyodrębniać w osobną grupę krajów. Świadczy to o tym, że świat zaczął uświadamiać sobie istnienie takiego zjednoczenia, oraz że perspektywy jego istnienia nie wywołują wątpliwości. BRICS to nie tylko i nie tyle projekt gospodarczy. Po prostu najbardziej się przejawia w kwestiach gospodarczych i finansowych"". REUTERS / Kacper PempelMedia: Polska wznowi poszukiwania „złotego pociągu”Jeśli zaś będziemy rozpatrywać tylko czynnik gospodarczy zjednoczenia — uważa rosyjski ekspert — to należy przypomnieć wyniki letniego szczytu BRICS w Ufie. Kwestie inwestowania państwa członkowskie zjednoczenia postanowiły wziąć w swoje ręce poprzez stworzenie banku BRICS. Ponadto podjęto decyzję w sprawie stworzenia puli umownych rezerw walutowych. Jest to swojego rodzaju „kasa pomocy wzajemnej"" dla państw BRICS. Te dwie instytucje finansowe mogą stać się godną konkurencją dla MFW a także zabezpieczyć uczestników zjednoczenia przed wpływami zachodnich organizacji finansowych.",,
PiS: klątwa „ostatniego tygodnia”,"Politycy zawsze walczą o głosy do ostatniej chwili. Prawo i Sprawiedliwość w 2015 przełamało wieloletnie pasmo wyborczych klęsk. Mimo to pewnym stałym zjawiskiem, na które zwraca uwagę wielu komentatorów życia politycznego jest fakt, że dla tej partii zawsze ostatni tydzień kampanii okazuje się wyjątkowo trudny.","Wtedy polityczni adwersarze odpalają najgorętsze bomby. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” doniosła o wrocławskiej inwestycji małżeństwa Morawieckich. Premier zapowiedział pozew i zapewnił, że gazeta pominęła wiele szczegółów zakupu kościelnej działki, które nie pasowały jej do tezy. Centrum Informacyjne Rządu podało, że premier nie dopuścił się w żadnym wypadku złamania prawa. Jednak nawet, jeżeli Morawiecki wygra to starcie z redakcją „GW”, to niekoniecznie będzie w ostatnim tygodniu przedwyborczym „bezpieczny”. Na pewno będzie zmuszony jeszcze, z co najmniej kilku rzeczy się wytłumaczyć. 20 maja premierę ma książka Piotra Gajdzińskiego „Delfin”, o której już wiadomo, że zdradzi sensacyjne kulisy współpracy obu panów w banku BZ WBK. Autor zarzuca Mateuszowi Morawieckiemu między innymi zatajenie odprawy, którą rzekomo miał dostać przechodząc w 2015 roku z sektora bankowego do rządu PiS. Odprawa, jak zapewnia były rzecznik banku, czeka na specjalnym koncie na moment, aż Morawiecki odejdzie z polityki i nie będzie musiał składać oświadczeń majątkowych. Wtedy będzie mógł z niej skorzystać. Centrum Informacyjne Rządu tej informacji nie zaprzeczyło. . Krzysztof ŻurekMorawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sąduGajdziński sugeruje, że premier nie cierpi, gdy mówi się publicznie o jego niemałym majątku i ówczesnych wysokich zarobkach, ponieważ nie przysparza mu to sympatii w PiS. W książce mowa jest również o rzekomym kupowaniu przez premiera nieruchomości na podstawione osoby (wątek ten przewija się już w taśmach z „Sowy i Przyjaciół”), a także udzielenia przez jego bank ogromnego kredytu na działalność żony – Iwony Morawieckiej. Z pewnością data premiery publikacji nie została wybrana przypadkowo. Ale nie tylko wokół osoby premiera atmosfera w ostatnim tygodniu robi się coraz bardziej napięta. Okazało się, że „piątka Kaczyńskiego” niekoniecznie przekonała wyborców, a strajk nauczycieli nie przysporzył rządowi sympatii. Dlatego też w ostatniej chwili sięgnięto po desperacki krok: kolejne obietnice dopłat (tym razem dla niepełnosprawnych dorosłych) i skrócenie uczniom roku szkolnego. PiS-owi notowania znacznie spadły również w ostatnim okresie kampanii samorządowej w ubiegłym roku. W stolicy Patryk Jaki przegrał z Rafałem Trzaskowskim w pierwszej turze, choć wydawało się, że radzi sobie nieźle. Wyborcy przebaczyli mu nawet niefortunny spot z czeską Pragą w tle zamiast warszawskiej. AP Photo / Gregor FischerKaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepszaAle zgubiło go strzelanie w warszawiaków coraz bardziej egzotycznymi pomysłami: najpierw zaprojektował na mapie 4 linie metra, później „dzielnicę biznesu”, wreszcie dokooptował do swojej ekipy nielubianego Piotra Guziała. Również w Lublinie kandydat PO Krzysztof Żuk na finale kampanii pozwał w trybie wyborczym konkurenta z PiS za niefortunne wypowiedzi mające nastraszyć mieszkańców zalewem islamskich imigrantów. W ostatniej chwili zaś kraj zalała fala plakatów z nośnymi hasłami zaczynającymi się od „PiS wziął miliony...”. Podobny schemat miał miejsce przy okazji wyborów parlamentarnych w 2007 oraz w 2015 roku. Dwanaście lat temu na finiszu PiS zaatakował agresywnym spotem „Mordo ty moja”, zaś cztery lata temu – łagodniejszym, choć również mocnym „Wszyscy ludzie Ewy Kopacz”. Jak twierdził wówczas doktor Jacek Sokołowski z Centrum Badań Ilościowych nad Polityką Uniwersytetu Jagiellońskiego, najczęściej kampania wyborcza brutalizuje się pod koniec. / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?„W każdej kampanii mamy trzy fazy komunikacji – budowanie rozpoznawalności, kreowanie pozytywnego wizerunku i emocji kojarzonych z daną partią, czy konkretnym kandydatem, i wreszcie fazę konfrontacji. Na tym ostatnim etapie konkurenci bazując na kapitale, jakim jest rozpoznawalność i sympatia zdobyte wcześniej, starają się wykazać, że są lepsi od przeciwnika” – powiedział politolog zaznaczając, że PiS w ostatnim czasie i tak już zaczęło wyciągać wnioski ze swoich porażek. Kampania prezydencka Andrzeja Dudy według niego przyniosła PiS pewne „odczarowanie”. Wyborcy zdecydowanie wolą, gdy PiS występuje spokojnie i merytorycznie. Niestety partia ta ma tendencję do „tracenia” głowy w ostatnich dniach przed wyborami: jak na przykład w 2010 roku, gdy Jarosław Kaczyński przed wyborami prezydenckimi przyznał, że od początki kampanii „był na proszkach”, a także w 2005 roku, gdy w ostatniej chwili „odpalono” Donaldowi Tuskowi pamiętnego „dziadka z Wehrmachtu”. Napięcie z pewnością będzie rosło. Ataki zogniskują się wokół książki o premierze i wokół socjalnych propozycji PiS. Opozycja będzie starała się pokazać rozdźwięk pomiędzy poziomem życia zwykłego obywatela a polityków z obozu dobrej zmiany. PiS nadal ma w sondażach szansę na samodzielne rządy, wszystko zależy od tego, czy nie da się konkurentom sprowokować i czy do najbliższej niedzieli wytrzyma bez eksponowania niepopularnych i nieprzewidywalnych osób. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisarz UE oszacowała straty budżetu UE z powodu Brexitu,Wyjście Wielkiej Brytanii z UE (Brexit) pociągnie za sobą zmniejszenie rocznego budżetu regionu o 15% od 2020 roku. Dzisiaj na antenie belgijskiej telewizji Digi24 TV oświadczyła to komisarz UE ds. polityki regionalnej Corina Crețu.,"„Polityka regionalna jest najbliższa ludziom. Jest najbardziej odczuwalna, ponieważ widać, jak europejskie fundusze zmieniają ich życie, tak więc z tego punktu widzenia jestem zaniepokojona, ponieważ jest oczywiste, że wyjście Wielkiej Brytanii doprowadzi do zmniejszenia budżetu UE po 2020 roku o około 15%"" — powiedziała komisarz. „Powinniśmy wrócić do wartości, które legły u podstaw UE, odpowiedzialności i solidarności ze wszystkimi"" — dodała Crețu. flickr.com / Chatham HouseNowa strategia bezpieczeństwa UE zakłada współpracę z RosjąTymczasem wcześniej komisarz ds. ekonomicznych i finansowych Pierre Moscovici oświadczył, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE nie doprowadzi do recesji UE. „Nadal zachowuje się niepewność, z którą trzeba pracować, lecz nie spodziewamy się silnych wstrząsów czy kryzysu"" — powiedział on w wywiadzie dla Bloomberg TV. Według słów Moscovici, UE ma niezbędne narzędzia do zapewnienia stabilności finansowej, zwłaszcza biorąc pod uwagę gotowość banków centralnych do współpracy.",,
Polska chce wyprzedzać strefę euro,"Według minister rozwoju Jadwigi Emilewicz ubiegły rok był rekordowy, jeśli chodzi o wzrost gospodarczy kraju. A będzie jeszcze lepiej.","Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” potwierdziła słowa premiera Mateusza Morawieckiego z expose nt. ambicji Polski, by rozwijać się o 2-3 punkty sprawniej niż strefa euro. Emilewicz jest przekonana, że obecne tempo utrzyma się przez kolejne lata, pomóc ma w tym pakiet inwestycyjny przygotowany przez resort. W tym roku nasza gospodarka wciąż rośnie. Ostatnie dane utwierdzają mnie w przekonaniu, że przyszły rok przyniesie nam dalszy stabilny wzrost – zaznaczyła minister rozwoju. Planowany wzrost to stabilny poziom 3,7%. – OECD podwyższyło w ostatnich dniach prognozę wzrostu naszego PKB w przyszłym roku do 3,8 proc. To oznacza, że nadal będziemy w czołówce najszybciej rozwijających się gospodarek w UE – dodała minister. Polska gospodarka najbardziej dynamiczną w Europie? CC BY-SA 2.0 / Airwolfhound / F16Ekspert: Przez F-16 ze strefą euro trzeba będzie poczekaćW połowie listopada odchodzący minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński skomentował dane GUS o tempie rozwoju gospodarczego Polski i podał optymistyczne prognozy. Według Kwiecińskiego w ostatnim kwartale tego roku wzrost wyniesie około 4 proc., a w całym roku uplasuje się w przedziale 4,2-4,3 proc. ""Jak przewidywaliśmy, Polska gospodarka nie jest obojętna na pogorszenie koniunktury na świecie, ale jesteśmy liderem wzrostów w Europie... W (pierwszym kwartale)… będziemy mieli tempo zbliżone do 4 proc., a wynik roczny uplasuje się zapewne w przedziale 4,2-4,3 proc"" – informował Kwieciński. Podkreślił jednocześnie, że Polska pozostaje liderem wzrostu w Europie i ustępuje jedynie Węgrom. Głównym czynnikiem rozwoju polskiej gospodarki, według niego, jest konsumpcja.",,
Zacharowa skomentowała zakaz wjazdu rosyjskiej piosenkarki na Ukrainę,Rzecznika MSZ Rosji Maria Zacharowa skomentowała zakaz wjazdu na terytorium Ukrainy wydany przez SBU uczestniczce konkursu Eurowizji-2017 Julii Samojłowej.,"Zdjęcie : Channel One Russia/Courtesy of PR-service of Yuliya SamoylovaJulia Samojłowa „informacyjnym żołnierzem” Eurowizji„Wszystkie siły SBU skoncentrowane były w ostatnich dniach na tym, by dowieść prawdy aksjomatu „prawo dla wszystkich jest takie samo"". Na Ukrainie dany aksjomat sprawdził się jednak tylko w odniesieniu do rosyjskiej piosenkarki. W odniesieniu do pozostałych osób, w tym także Ukraińców, Kijów nie zdecydował się na taką pryncypialność"" — napisała Zacharowa na Facebooku. Rzeczniczka MSZ Rosji podkreśliła, że „właśnie SBU nie daje rosyjskim mediom pełnowartościowo pracować na Ukrainie, rozpracowując stosowne zalecenia i wymyślając uzasadnienia dla wprowadzanych ograniczeń wolności słowa"". „Myślę, że nadszedł czas prawdy dla europejskiej wspólnoty: czy pozwoli SBU prowadzić się na pasku, popychając ukraińskich radykałów do kolejnych „wyczynów"", czym pogrzebie wszystkie wysiłki związane z porozumieniami z Mińska, czy jednakże dowiedzie, że Europa ze swoimi fundamentalnymi wartościami, których w słowach zawsze bronili ukraińscy politycy, jeszcze nie umarła"" — oświadczyła Zacharowa. REUTERS / Wolfgang RattayEurowizja w Kijowie stoi pod znakiem zapytania„Nie wiem, kto odgrywa dzisiaj w Kijowie rolę gospodarza, czy SBU, Prezydent Rada, ludzie cementujący wejścia do banków. Ktoś jednak musi uczynić pierwszy krok na drodze uprzytomnienia sobie utopijności wszystkiego tego, co dzieje się w tym kraju"" — dodała Zacharowa. Rosyjski państwowy kanał pierwszy i Wszechrosyjska Państwowa Kompania Telewizyjna i Radiowa (WGTRK) wydały natomiast wspólne oświadczenie, w którym mowa o tym, że Julia Samojłowa będzie reprezentować Rosję na Eurowizji w przyszłym roku, niezależnie od miejsca przeprowadzenia konkursu.",,
Irak dostanie 400 mln dolarów na odbudowanie strat,Bank Światowy poinformował wczoraj o przeznaczeniu dodatkowych 400 mln dolarów na rządowy projekt odbudowy regionów wyzwolonych z rąk Państwa Islamskiego w Iraku.,"Pozwoli to władzom kraju na rozszerzenie obszaru prac konserwacyjnych. . Evgenya NovozheninaRosyjskie mięso w Arabii SaudyjskiejSam projekt o wartości 350 mln dolarów został zatwierdzony jeszcze w lipcu 2015 roku. Początkowo obejmował siedem miast, gdzie już trwają pracę nad odbudową infrastruktury. Obecnie finansowanie projektu obejmuje przede wszystkim pięć sektorów — zaopatrzenie w wodę i wodociąg, zaopatrzenie w energię, opiekę zdrowotną, transport i służby municypalne. Dodatkowe środki pomogą wesprzeć odbudowę tych sfer życia a także będą przeznaczone na potrzeby edukacji, rolnictwa i służb miejskich w wyzwolonych rejonach. Poza tym te środki zostaną wykorzystane do konserwacji i odbudowy obiektów dziedzictwa kulturowego, zwłaszcza w historycznej części Mosulu. Oprócz pieniędzy od Banku Światowego iracki rząd liczy na pomoc prywatnego sektora i obecnie rozpatruje warianty pozyskania środków od prywatnego biznesu. W pierwszej kolejności te pieniądze zostaną wydane na odbudowę lotniska w Mosulu.",,
W Rosji może pojawić się narodowa kryptowaluta,"W Rosji planuje się wprowadzenie narodowej kryptowaluty, pisze „Kommiersant”, powołując się na wicedyrektora Rosfinmonitoringu Pawła Liwadnoja.","REUTERS / Courtesy of Presidential Palace/Kayhan OzerErdogan wyrzucił Tsiprasowi, że ten przyszedł na spotkanie bez tureckiego krawataWedług słów Liwadnoja na razie nie ma projektu ustawy na ten temat, jednak sama idea kryptowaluty już jest omawiana z przedstawicielami banków, na spotkaniach w Ministerstwie Finansów i w Banku Centralnym. Najprawdopodobniej, jak zakłada się w Rosfinmonitoringu, ta działalność będzie licencjonowana. Wymienić ruble albo inną walutę na kryptowalutę kompanie i osoby fizyczne będą mogły w tzw. kantorach – specjalnych elektronicznych platformach. Tożsamość kupującego będzie przy tym obowiązkowo zidentyfikowana, aby „zniwelować anonimowe transakcje”. Photo: AP/U.S. Air Force, Shawn NickelCohen: Można odnieść wrażenie, że NATO szykuje się do wojny z RosjąWedług danych pisma równocześnie z wprowadzeniem narodowej kryptowaluty może zostać zakazana działalność na terytorium państwa innych podobnych systemów płatniczych. Jesienią zeszłego roku system płatniczy WebMoney proponował Bankowi Centralnemu swoją kandydaturę na emitenta kryptowaluty, która mogłaby się stać alternatywą dla elektronicznych pieniędzy. Własny system wirtualnych pieniędzy opracowała i poprosiła o jego zalegalizowanie również firma Qiwi. Ponadto, niejednokrotnie napływały propozycje uznania najpopularniejszej i najszerzej rozpowszechnionej z kryptowalut – bitcoina. REUTERS / Lucas JacksonDlaczego Trump wprawia światowych liderów w zakłopotanie?Kryptowaluty to wirtualne pieniądze, ich obrót światowy w tej chwili wynosi około cztery miliardy dolarów. Rosyjscy urzędnicy nie raz wypowiadali się przeciwko wirtualizacji waluty, wyjaśniając to tym, że tego typu systemy mogą być wykorzystywane do prania pieniędzy oraz sponsorowania terroryzmu. Ministerstwo Finansów proponowało nawet wprowadzenie kar za korzystanie z kryptowaluty.",,
Media: Rosję poproszono o sprawdzenie firmy offshore rzekomo związanej z Poroszenką,"Prezydent Ukrainy i deputowany Igor Kononenko, według niektórych danych, są związani z firmą Intraco Management, przez którą przechodzą duże sumy nieznanego pochodzenia.","flickr.com / Barbies LandKijów zakazuje rosyjskim liniom lotniczym lotów na UkrainęUkraińska Rada Społeczna zwróciła się do Federalnej Służby Nadzoru Finansowego i Budżetowego Federacji Rosyjskiej z wnioskiem o pomoc w śledztwie w sprawie wyprowadzania z budżetu państwa środków poprzez firmę offshore Intraco Management Ltd., rzekomo związaną z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką i deputowanym Igorem Kononenką – pisze gazeta „Izwiestija”. W latach 2012-2015 firma dokonywała płatności i otrzymywała duże wpłaty m.in. za pośrednictwem rosyjskich banków. Na zleceniach płatniczych widnieją dane Kononenki, a środki wpłynęły na rachunek jego córki. „Izwiestija” piszą, że opłacano z niego również samoloty, którymi latał Poroszenko. . Siergiej GunejewPutin opowiedział, dlaczego nie pasuje mu przezwisko „car”Według Rady Społecznej, Intraco Management już po objęciu przez Poroszenkę urzędu prezydenta Ukrainy otrzymywała z innych firm offshore przelewy na znaczne sumy – 100, 200 i 500 tysięcy euro. Szefem tej firmy jest były partner biznesowy Poroszenki Geoffrey Magistrate – pisze gazeta. — Ustalenie wszystkich okoliczności sprawy i sprawców przestępstwa nie jest możliwe bez udziału rosyjskich i międzynarodowych instytucji. Rosja posiada wystarczająco dużo możliwości do przeprowadzenia efektywnego śledztwa w sprawie prania brudnych pieniędzy, w tym w sprawach, w które były zaangażowane rosyjskie instytucje finansowe – gazeta cytuje fragment listu organizacji społecznej. Biuro prasowe Federalnej Służby Nadzoru Finansowego i Budżetowego Federacji Rosyjskiej nie skomentowało wniosku Rady Społecznej Ukrainy. „Izwiestija” piszą, że organizacja społeczna potwierdziła fakt wystosowania wniosku, ale odmówiła składania dalszych wyjaśnień w tej sprawie.",,
Polski ekonomista o ewolucji uświadamiania zagrożeń,"Jeśli rok 2019 był dla rządzących rokiem świadomości zagrożeń gospodarczych, to rok 2020 będzie pierwszym rokiem uświadomienia sobie procesów ekonomicznych przez obywateli – taka jest percepcja polskiej gospodarki u progu nadchodzącego Nowego Roku w opinii prof. Mariana Nogi.","Wskaźniki rozwoju ekonomicznego Polski w tym roku wyraźnie świadczą o tym, że stan gospodarki jest całkiem zadowalający. Prognozy także nie budzą poważniejszych obaw: dowodem tego jest chociażby zrównoważony budżet na przyszły rok. Jak ogłosił premier Mateusz Morawiecki, będzie to „najlepszy budżet ostatnich 30 lat”. Polska zwrócił się do prof. Mariana Nogi z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu z prośbą o skomentowanie sytuacji gospodarczej kraju i przedstawienie prognoz na przyszłość. Publikujemy jego wypowiedź w całości. Ja bym nazwał ten rok rokiem uświadomienia sobie przez rządzących kilku zagrożeń gospodarczych, czego wcześniej nie było. Tuż po wyborach do Sejmu i Senatu jednak to powiedziano. Po pierwsze, uświadomiono sobie, że będzie spowolnienie gospodarcze, i to padło z ust wszystkich przedstawicieli partii rządzącej i rządu. Kilka razy wypowiadałem się na ten temat w polskich mediach, że ja to widzę trochę w ciemniejszych kolorach, bo nawet wzrost PKB według moich obliczeń i wskaźników fundamentalnych w roku 2020 może być poniżej 3%. Zresztą Międzynarodowy Fundusz Walutowy też już dwukrotnie obniżał zapowiadane przez Polskę 3-4%. Fotolia / Daniilantiq2010Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiegoZ inflacją się walczy, kiedy ona nadchodzi Druga sprawa – uświadomiono sobie, że zaczęła dość mocno rosnąć inflacja w Polsce. Co, oczywiście, nie jest trendem światowym, bo w okresach spowolnienia ceny spadają, a nie rosną. To jest dość istotna konstatacja, bo znajdujemy się w troszeczkę innej sytuacji niż inne kraje europejskie, gdzie inflację widziano i z inflacją walczono. Myśmy tego nie robili. Na tę inflację złożyło się wiele przyczyn. Są to transfery socjalne, wzrost cen prądu, wzrost płac. Po prostu inflacja musiała wybuchnąć. Jako członek Rady Polityki Pieniężnej z sześcioletnim stażem wiem jedno: z inflacją się nie walczy, jak ona już występuje. Z inflacją się walczy, kiedy ona nadchodzi. Czyli należy podejmować działania w sposób wyprzedzający. Tego w Banku Centralnym nie zrobiono. W związku z tym teraz, gdy wszyscy na świecie będą obniżać stopy procentowe, Narodowy Bank Polski będzie musiał utrzymywać te stopy na niezmiennym poziomie. W Wielkiej Brytanii, Szwecji, Danii, gdzie nie ma euro, stopy procentowe będą spadały. I to jest druga konstatacja uświadomienia sobie, że mamy inflację. Nasz budżet to żaden cymes I trzecia sprawa to jest sprawa budżetu. Projekt zakłada budżet zrównoważony. To nie jest żaden cymes. Dlatego że w sytuacji, kiedy gospodarka pędzi, kiedy gospodarka jest w okresie prosperity, kraje mają nadwyżki w budżecie. To nie jest coś nadzwyczajnego, wręcz przeciwnie, państwa powinny te nadwyżki mieć. Takich państw, które mają nadwyżki, jest w Europie 12. Myśmy ciągle byli na deficycie. I teraz zaproponowanie budżetu zrównoważonego na rok 2020 jest czystą mrzonką. Ja nie chcę powiedzieć, że fikcją, bo rok się jeszcze nie zaczął, ale to mrzonka. Ale najgorsza sprawa będzie w 2021 roku. Ciągle to mówiłem i powtarzam, że ludzi, społeczeństwa trzeba uczyć ekonomii w taki sposób, że dzień dzisiejszy jest ważny, ale najważniejszy jest dzień jutrzejszy, przyszłość naszych dzieci, naszych wnuków. A o tym się nie myśli. Tego jeszcze nie zrobiono. Prognoza? Ludzie zaczną wreszcie myśleć Co nas czeka w roku 2020? W 2020 roku czeka nas mimo wszystko budżet niezrównoważony, czyli dalsze powiększanie długu publicznego. Inflacja, najprawdopodobniej, będzie zahamowana. Ekonomiści to rozumieją, ale zwykły człowiek nie. Człowiek idzie do przodu, tylko chce dzisiaj, tu i teraz, zjeść jak najwięcej i najwięcej kupić. Natomiast o tym, co będzie w przyszłości, nie myśli, a to, co było wstecz i było dobre, pamięta bardzo dobrze. W związku z tym ta ekonomia podwórkowa w 2020 roku zupełnie upadnie. Ludzie zaczną wreszcie myśleć. Czyli, co powiedziałem: o ile rok był rokiem świadomości rządzących, to myślę, że rok 2020 będzie pierwszym rokiem uświadomienia sobie procesów ekonomicznych przez gospodarstwa domowe w Polsce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Złoto Sarmatów zostało znalezione,Takiego artefaktu nie ma w ani jednym katalogu muzealnym! Unikalna dekoracja w formie głowy wielbłąda została znaleziona przez archeologów w wiosce Nikolskoje. Znaleziska zbadają specjaliści. Zostaną potem dołączone do kolekcji muzeum „Złoto Sarmatów”.,"Przeczytaj również: Rosja kupuje najwięcej złota na świecie W pierwszym kwartale roku Rosja kupiła rekordową ilość złota – przekazuje Światowa Rada Złota (WGC). Jak podkreślono, przez cztery miesiące Centralny Bank Rosji kupił 55,3 tony kruszcu, zwiększając rezerwy kraju do 2168,3 ton. Według organizacji Rosja zamierza w ten sposób zmniejszyć zależność od amerykańskiego dolara w przypadku wprowadzenia nowych sankcji. Jak poinformowano, inne banki centralne również nabywały bardzo duże ilości kruszcu. W pierwszym kwartale tego roku zakupiły łącznie 145,5 ton drogocennego metalu, bijąc tym samym rekord ostatnich sześciu lat.",,
American Express na minusie po raz pierwszy od 26 lat,"Amerykańskie przedsiębiorstwo finansowe American Express przedstawiło sprawozdanie za czwarty kwartał 2017 roku. Po raz pierwszy od 26 lat firma zakończyła rok ze stratą w wysokości 1,2 mld dolarów.","CC0 / PixabayRosja inwestuje w amerykańską gospodarkęDochody koncernu za ten okres wyniosły 8,84 mld dolarów, czyli o 10,2% więcej niż rok wcześniej, podczas gdy eksperci prognozowali zyski rzędu 8,72 mld dolarów. Straty kwartalne American Express, jak i wielu innych amerykańskich firm spowodowane są przede wszyskim wydatkami związanymi z reformą podatkową w Stanach Zjednoczonych. Chodzi o podatek na repatriację dochodów zagranicznych spółek-córek amerykańskich korporacji. W przypadku z American Express te wydatki wyniosą około 2 mld dolarów. Wcześniej o pierwszej od ostatnich sześciu lat stracie kwartalnej, również związanej z repatriacją dochodów, poinformował amerykański bank Goldman Sachs. Wczoraj podano do wiadomości, że podatki na repatriację zysków, które będzie musiała zapłacić firma Apple, wyniosą 38 mld dolarów. Po publikacji sprawozdania finansowego akcje American Express spadły o 2,5%.",,
„Gazprom” znalazł się w top-30 największych firm świata według Forbesa,"Magazyn Forbes stworzył coroczny ranking 2000 największych firm na świecie, do którego weszło 27 rosyjskich firm. Wśród nich jest towarzystwo energetyczne „Gazprom”, które zajmuje 27 pozycję razem z amerykańską firmą telekomunikacyjną AT&T.","Liderem rankingu już trzeci rok z rzędu jest chiński bank ICBC. Za nim uplasowały się China Construction Bank, Agricultural Bank of China oraz Bank of China. Pierwszą piątkę zamyka amerykański holding Berkshire Hathaway. REUTERS / Dado RuvicW kwietniu Gazprom zwiększył eksport gazu o 5,6%W tym roku „Rosnieft” zajął 59. miejsce, „Łukoil” — 109., Sbierbank — 124., a „Surgutnieftiegaz” — 209. W celu stworzenia rankingu 2000 największych firm na świecie Forbes wykorzystuje własny system oceny, który uwzględnia nie tylko wartość rynkową przedsiębiorstw, ale także wielkość aktywów, przychodów i kapitału obrotowego.",,
Kijów postanowił wycofać depozyty Ukrtransnafty z banku Kołomojskiego,Depozyty Ukrtransnafty zostaną przeniesione z PrivatBanku Kołomojskiego do banków państwowych.,"Wszystkie depozyty Ukrtransnafty zostaną przeniesione do banków państwowych, tym sposobem środki zostaną wyprowadzone z kontrolowanego przez oligarchę Ihora Kołomojskiego PrivatBanku — oświadczył na briefingu minister energetyki i przemysłu węglowego kraju Wołodymir Demczyszyn. REUTERS / Gleb GaranichPoroszenko zaliczył ukraińską armię do grona pięciu najsilniejszych „na kontynencie”„Zleciłem przeniesienie maksymalnej liczby kont i depozytów znajdujących się w gestii ministerstwa zakładów do banków prywatnych"" — powiedział on. Analogicznej wskazówki minister udzielił wszystkim przedsiębiorstwom, znajdującym się w gestii jego resortu. Według słów Demczyszyna, nie jest przekonany co do powodzenia. „Nie wiem, czy otrzymamy do nich dostęp"" — powiedział on. Jak podają ukraińskie media, w PrivatBanku Kołomojskiego jest przechowywanych około 86,4 mln dolarów Ukrtransnafty. Wcześniej w poniedziałek stały przedstawiciel Rosji w UE Władimir Czyżow oświadczył, że sytuacja wokół spółki Ukrtransnafta świadczy o faktycznym załamaniu państwa ukraińskiego.",,
Polska wywiozła z Banku Anglii 100 ton złota,"„Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – powiedział szef Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński. Dodał, że wartość sprowadzonego złota wynosi 18 mld zł.","Prezes NBP poinformował, że kruszec będzie przechowywany w skarbcu banku centralnego. „Zakończyliśmy procedurę sprowadzania naszego złota do kraju. W związku z tym mogę powiedzieć, że sprowadziliśmy złoto Polaków do domu. Mamy tyle złota w rezerwach, ile inne uprzemysłowione i cywilizowane kraje ” – powiedział Głapiński. Wyjaśnił także szczegóły całego procesu przenoszenia złota, mówiąc, że była to skomplikowana operacja, która wymagała zaangażowania kilkuset pracowników NBP. Cała tajna akcja odbyła się drogą lotniczą przez lotniska w Poznaniu i Warszawie. Zachowana została calkowita dyskrecja. Uczestnikami operacji jak mówi Głapiński byli: NBP, Policja, Straż Granicza, Porty Lotnicze, firmy lotniskowej obsługi naziemnej, Bank Anglii, firma transportująca oraz policja brytyjska. O zwiększeniu zasobów polskiego złota NBP informował już w lipcu. Wyjaśniono, że Polska posiada 228,6 t złota. Dodano, że w latach 2018- zasoby zostały powiększone o 125,7 ton. Wówczas zapowiedziano też operację przeniesienia kruszcu z Banku Anglii. Prezes @nbppl Adam Glapiński i polskie złoto - 100 ton wrociło do Polski pic.twitter.com/5vTj5hLueY — Pawel Czurylo (@czuryloPL) 25 listopada Co się stanie ze złotem? Jak poinformował prezes NBP kruszec nie trafi do obrotu, będzie po prostu trwałą rezerwą. Z okazji powrotu złota do Polski zostanie wyemitowana moneta okolicznościowa właśnie w kształcie sztabki. Ma się pojawić już w grudniu. 100 ton zlota z rezerw @nbppl wrocilo do Polski pic.twitter.com/Guv03hZhCq — Pawel Czurylo (@czuryloPL) 25 listopada Pytanie za 20 tys. zł: Gdzie Polska trzyma swoje złoto? Sprawa polskich rezerw złota pojawiła się także w jednym z teleturniejów. Pytanie padło w Milionerach na etapie gry o 20 tysięcy złotych. Sprawiło uczestniczce teleturnieju niemały problem. Wśród możliwych do wybrania odpowiedzi znalazły się: Moskwa, Waszyngton, Londyn, Warszawa. Uczestniczka miała nie była w stanie wykluczyć żadnej z odpowiedzi. Koło ratunkowe pół na pół poszło w ruch: Moskwa i Waszyngton odpadły, po czym kobieta zdecydowała się na zaznaczenie stolicy jako miejsca składowania rezerw polskiego złota. Odpowiedź okazała się błędna, ponieważ to w Banku Anglii znajduje się większa część kruszcu – trafiła tam w związku z wybuchem II wojny światowej.",,
Analityk Carnegie odkrył tajemnicę popularności rosyjskich euroobligacji,"Wysoki popyt na rosyjskie euroobligacje można wytłumaczyć zasadniczo nowymi zasadami ich emisji, które tworzone były z akcentem na infrasktrukturę państwa, pisze analityk centrum Carnegie Anton Tabach.","Umowa o emisji rosyjskich euroobligacji była niespodzianką dla uczestników rynku oraz ekspertów. Popyt na rosyjskie euroobligacje okazał się nadzwyczaj wysoki jak dla państwa będącego w konfrontacji z Zachodem oraz objętego sankcjami. Ogłoszono, że popyt pięciokrotnie przewyższył podaż: inwestorzy podali zgłoszenia na 5,5 miliarda dolarów, podczas gdy oferta miała wysokość jednego miliarda, zauważa analityk. Zdjęcie : YouTubeRosyjskie wojska powietrznodesantowe w akcji""Format rozmieszczenia był dość niezwykły dla suwerennych emisji: tylko jeden bank organizator (WTB Kapitał), obliczenia powinny iść poprzez Narodowe Depozytarium, a środki nie mogą być przekazane kompaniom sankcyjnym i bankom"" — pisze Tabach. Taki schemat stworzył korzystne warunki nie tylko dla inwestorów, działających między innymi poprzez londyńskie biura grup finansowych. Nowe zasady mają prawie wszystkie zalety obligacji pożyczki federalnej i euroobliacji, przy czym udostępniają nowy nieryzykowny instrument dla rozmieszczenia płynności w walucie. Moskwa „zabezpieczyła się” na wypadek, jeśli zagraniczni inwestorzy nie byliby aktywni z powodu obaw o naruszenie trybu sankcji, głosi artykuł. REUTERS / Cincinnati ZooW ZOO w Ohio zastrzelono goryla, w którego wolierę upadło dzieckoW rezultacie Rosja skorzystała na transakcji: Ministerstwo Finansów mogło wykazać się aktywnością nawet w trudnym czasie kryzysu, WTB Kapital zarobił komisję i wziął udział w prestiżowym starcie, a rosyjskie banki otrzymały dobre możliwości rozmieszczenia nadwyżek. Ogólnie rzecz biorąc, Moskwa dokonała w pełni logicznego kroku, biorąc pod uwagę, że przy trudnej obecnej sytuacji jest sens rozwijać wewnętrzny rynek finansowy i nie opierać się na zagranicznych źródłach zasobów, podsumowuje autor artykułu.",,
AIIB - nowym graczem w światowej polityce finansowej,"W szóstce największych współzałożycieli Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych znalazło się trzech członków BRICS oraz trzech członków SOW, bierzemy tu pod uwagę jego przyszłe rozszerzenie. Ponadto członek G7 i dwa kraje sojusznicze USA, które zlekceważyły ich presję i dołączyły do globalnego projektu Chin.","Do wiadomości publicznej podano to po podpisaniu 29 czerwca w Pekinie przez 50 państw porozumienia w sprawie założenia Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych. Jeszcze 7 państw założycieli podpisze je po procedurze wewnętrznej ratyfikacji. Rosja znalazła się w posiadaniu 65 tys. 362 akcji banku i 5,92% głosów. Jest to trzecie miejsce po Chinach i Indiach, które mają po 20,06 i 7,5% głosów odpowiednio. W szóstce znalazły się także Niemcy, Korea Południowa i Australia. AP Photo / Petros GiannakourisKomentator FT: po wyjściu Grecji ze strefy euro koszmar dopiero się zacznieTen udział akcji i głosów pozwala Rosji liczyć na szereg stanowisk w zarządzie banku. Wymienia się już rosyjskie projekty, które mogą otrzymać kredyty AIIB. Jest to między innymi budowa szybkiej magistrali Moskwa-Kazań i korytarzu transportowego Europa-Zachodnie Chiny. Na Petersburskim Międzynarodowym Forum Gospodarczym minister transportu Rosji Maksim Sokołow podkreślił, że Rosja może ubiegać się o jedną trzecią lub nawet połowę wszystkich środków kredytowych ABII do 2020 roku. Kapitał banku wynosi 100 mld dolarów. flickr.com / Nicolas RaymondJaponia uważa kontakty z Rosją za ważne mimo sankcji„Pod względem podstawowych zasad tworzenia bank przypomina niewielką alternatywę dla Banku Światowego w regionie azjatyckim. Jednocześnie, sądząc po tym, kto wnosi maksymalny wkład, nietrudno się domyśleć, że pierwsze skrzypce będą grały Chiny"" — powiedział w wywiadzie dla a dyrektor zarządzający grupy spółek „Alor"" Siergiej Chestanow. Tymczasem nie oznacza to, że proces podejmowania decyzji banku będzie nietransparentny. USA i Japonia podają to w charakterze głównej przeszkody na drodze do udziału w tym projekcie. „Jednak główna przyczyna takiego stanowiska Japonii i USA polega na ich informacyjnej asymetryczności: początkowo nie przepuszczały, że chińska inicjatywa wzbudzi zainteresowanie tak dużej liczby krajów, dlatego nie podejmowały w związku z tym aktywnych działań. Teraz, gdy w inicjatywie uczestniczy tak wiele krajów, znów są bezczynne. ABII dopiero co zaczął funkcjonować, uwagi o niewystarczającej przejrzystości struktury są niepoważne"" — uważa szef Centrum Badań Ilościowo-Gospodarczych i Techniczno-Gospodarczych przy Akademii Nauk Społecznych Chin Fang Ming Tai. / Antonio ScorzaFlight Global: USA nie mają środków, które pokonają obronę przeciwrakietową Rosji i Chin„Z jednej strony, USA mają wszystkie pobudki do współpracy z Chinami. Jest to wzajemna zależność i wspólne interesy. Z drugiej strony, Chiny oczywiście są rywalem, rosnącą siłą. Chiny wybrały bardzo silny atut, aby kontynuować tę grę z USA, lecz już na własnych warunkach. Z jednej strony, nie przerywają współpracy, ponieważ Chiny oznajmiły, że bank w pełni może współpracować z międzynarodowymi bankami i instytucjami, które działają pod auspicjami USA. I wymusiły na nich ukłony pod swoim adresem. Z drugiej strony, dały do zrozumienia, że mają ambicję do samodzielnego ustalania zasad i zarządzania światowym systemem finansowym. Europejczycy w wielu istotnych parametrach, w tym pod względem roli dolara w systemie handlu międzynarodowego w parze z USA czują się nieswojo. Natomiast alternatywa, którą proponują Chiny, zainteresowała ich w sensie gospodarczym i jest komfortowa politycznie"" — uważa Jakow Berger, rosyjski sinolog, naczelny pracownik naukowy Instytutu Dalekiego Wschodu RAN. Chiny, inicjując założenie AIIB, rzuciły wyzwanie obecnej dominacji USA w światowym systemie finansowym poprzez MFW i Bank Światowy. Dzisiaj globalny projekt AIIB ruszył, a więc do podważenia pozycji USA dołączyło już kilkadziesiąt państw.",,
Gratulacje dla Grecji,"Grecy oczywiście mieli rację, głosując za odrzuceniem czegoś, co polskie media z uporem nazywają „warunkami pomocy”, a co w istocie rzeczy jest szantażem.",". Aleksei FurmanW centrum Kijowa powiewają rosyjskie flagiMieli rację w wymiarze humanitarnym — po prostu nieludzkim, a także niemoralnym byłoby dalsze „zaciskanie pasa"" na zapadniętych brzuchach najuboższych Greków, a to oni ponoszą koszty polityki „austerity"". Mieli rację w wymiarze — powiedziałabym — etycznym: to, co „wspólnota europejska"" robiła Grecji przez ostatnie miesiące daje się określić amerykańskim słowem „bullying"", które oznacza zastraszanie, bicie i upokarzanie słabszego przez silnych, np. „falę"" w szkole czy wojsku. Decyzja Europejskiego Banku Centralnego o odcięciu bieżącego finansowania na tydzień przed referendum była obliczona na zmuszenie Grecji do zamknięcia banków, co miało zasiać postrach wśród greckich wyborców, którzy z kolei — kierując się tym właśnie strachem — mieli pójść i potulnie zagłosować na tak, co oznaczałoby wywalenie z posady Tspiprasa i zastąpienie go jakimś pokorniejszym i mniej skłonnym do walki o greckie interesy politykiem. Obalanie demokratycznych rządów za pomocą siły i rynkowych manipulacji było dotychczas domeną USA i międzynarodowej finansjery — fakt, iż po broń taką sięgnęła Unia Europejska powinien napawać lękiem serca tych wszystkich, którym drogie są wartości demokracji. / Żenia SawiłowPrawy Sektor odmówił obserwatorom OBWE wstępu do punktu WCKK pod DonieckiemI wreszcie, odrzucając dyktat Troiki, Grecy mieli rację w wymiarze praktycznym: już nie tylko nobliści ekonomiczni, ale także eksperci MFW przyznają, że polityka „austerity"" nie działa, albowiem tak brutalne cięcia sprawiają, że gospodarka kurczy się szybciej niż dług. Zadaniem całej narzucanej przez Troikę polityki — to może za rzadko jest mówione — nie było „uzdrowienie greckiej gospodarki"", tylko wygenerowanie w greckim budżecie środków na spłatę długu. Otóż środki w budżecie pochodzą z podatków. Jeśli ludzie nie mają pracy, nie zarabiają, nie wydają — to podatki nie wpływają: ani od odchodów osobistych, ani od firm, ani od wartości dodanej (VAT). Od paru lat pisze o tym np. Paul Krugman, nazywając monetarystyczne założenia troikowych ekonomistów „fantazmatami"". . Anatomia rusofobiiTeraz oczywiście przed Grecją trudne decyzje. Łącznie z ewentualnym powrotem do drachmy, który — wbrew pozorom — nie musi prowadzić do totalnej katastrofy; głównie dlatego, że katastrofa już się wydarzyła. Lęk przed odejściem od euro i powrotem do waluty narodowej to lęk przed chaosem, rozwaleniem systemu bankowego przez panikę, które każe całemu społeczeństwu ruszyć po wypłaty, przed bankructwem firm, które stracą płynność finansową. To wszystko w Grecji już mamy — dzięki Europejskiemu Bankowi Centralnemu, który chciał w ten sposób osłabić pozycje lewicowego rządu przed referendum. Zatem sytuacja Grecji jest dziś inna, niż jeszcze tydzień temu — i, paradoksalnie, może być nieco lepsza. / Vasily Maximov""Saakaszwili go home"": w Odessie zażądano dymisji gubernatoraTo wszystko okaże się w najbliższych dniach i tygodniach. Dziś greckiemu społeczeństwu należą się po prostu gratulacje. Za charakter, za odwagę — a także za lojalność wobec pierwszego od lat rządu, który bezapelacyjnie stoi po ich stronie i robi to, do czego został wybrany. Myślicie, że doczekamy się kiedyś takiego cudu nad Wisłą? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wiosenne porządki: likwidacja banknotów w Rosji,Centralny Bank Rosji codziennie utylizuje około dwóch ton gotówki.,Zobacz też: Rosyjski raj podatkowy przy granicy z Polską,,
Grzegorz Kołodko: Ja bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski,"„Gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa” - mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który wyraził swoją opinię na temat przystąpienia Polski do strefy euro. Czy Warszawa musi wejść do strefy euro? — Nie musi. Może, powinna. Formalnie rzecz biorąc, niby musi. Dlatego, że my mamy regulację Traktatu ateńskiego, którego treści także negocjowałem jako ostatni raz wicepremier i minister finansów w rządzie Leszka Millera. Ten traktat naszego członkostwa w Unii Europejskiej powiada, że Polska ma prawo i obowiązek przystąpić do wspólnego obszaru walutowego, jak będzie spełniała kryteria walutowe określone innym traktatem, wcześniejszym, z roku 1992 - Traktatem z Maastricht. My te kryteria w zasadzie obecnie spełniamy, z wyjątkiem jednego. To jest kryterium polityczne i to jest kwestia politycznej decyzji naszego parlamentu, naszej władzy. / Janek SkarzynskiProfesora Grzegorza Kołodko znam od latKonstytucja RP mówi, że oficjalnym środkiem płatniczym w Polsce jest złoty. Trzeba zmienić zapis w Konstytucji. To wymaga woli politycznej, której obecnej władzy brakuje z różnych powodów. W tej sprawie toczą się dyskusje. Więc, mamy prawo i mamy obowiązek traktatowy. Więc powinniśmy. W zasadzie nie musimy, ale tak, formalnie biorąc, jeśli chcielibyśmy być w zgodzie z regulacjami, z prawem, to powinniśmy zmienić też zapis w traktacie. To byłoby awanturnictwo, wystąpienie z takim wnioskiem, dlatego, że zmiana jakiegokolwiek zapisu w traktacie członkowskim jakiegokolwiek kraju członkowskiego wymaga zgody wszystkich członków Unii Europejskiej. Gdyby Polska wyszła teraz z propozycją zmiany tego zapisu, to wywołałoby kolejny kryzys polityczny w Unii Europejskiej, jakbyśmy mało mieli problemów w Unii Europejskiej, poczynając od Brexitu, co jest osobnym zagadnieniem. Natomiast pytanie zasadnicze jest ekonomiczne. Bo ja nie mówię, że musi, ale powinna. Natomiast nie twierdzę, że Polska zginie, jak nie wstąpi do euro. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko podczas wywiadu dla a z komentatorom Leonidem Swiridowym Ja się nie zgadzam z niektórymi moimi kolegami ekonomistami. A dzisiaj ja nie zgodziłem się, na przykład, na Forum Gajdarowskim, z byłym ministrem finansów Szwecji. Szwecja też ma podobną regulację, jak my. Ma prawo i obowiązek być w euro, ale nie jest, bo nie chce. Niektórzy ekonomiści i politycy tam uważają, że im by to się nie opłacało. W Polsce też takich znam. Ja uważam, że powinniśmy wstąpić do euro. Jeśli chodzi o argumenty ekonomiczne, ich jest kilka. Ryzyko kursowe / Miguel MedinaPolska chce wyprzedzać strefę euroPierwszy to, że eliminuje to ryzyko kursowe. Hiszpańscy biznesmeni, na przykład, robiąc interesy z francuskimi, nie muszą się martwić, czy im to się będzie opłacało, przez pryzmat po ile będzie pieniądz, jaki będzie kurs wymiany. Bo oni nie mają takiego problemu. A polski przedsiębiorca, robiący interesy z Niemcem, z Austriakiem, ja wiem, z Grekiem czy z Finem, ma ten problem. On wie, że dostanie, na przykład, tysiąc euro w eksporcie, ale ile dostanie za te euro złotych, to nie wiadomo. Bywało, że to było tylko 3,20, bywało, że to było 4,90. Teraz ten kurs jest dosyć stabilny. Polski złoty ma dosyć dobrą stabilność kursu, mniej się waha w stosunku do euro, niż amerykański dolar, co też pokazuje, że zupełnie niezła jest kondycja polskiej gospodarki. Ale ryzyko kursowe istnieje. I niektórzy przedsiębiorcy, mając środki i możliwości ekspansji eksportowej, nie tylko w obszarze euro, ale także w obszarze rozliczeń z euro, na przykład, na Rosję czy na Ukrainę, nie inwestują dlatego, że nie wiedzą, czy im się to będzie opłacało. Bo my, ekonomiści, mówimy: euro może zejść poniżej czterech, a oni, jak tylko będzie 4 złote za euro, albo 3,80, to ja nie inwestuję, bo mi się nie będzie opłacało. I to ich zniechęca do inwestowania. Wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne Drugi czynnik to jest to, że wejście do euro eliminuje koszty transakcyjne. No, wystarczy podejść do kantoru i wyjąć 1000 złotych, i z panienką z okienka, bo najczęściej to są panienki, wymienić to parę razy w tę i „nazad” - i wszystko jest w tym kantorze, a nic u nas. Pośrednicy finansowi, w tym banki, zresztą, są często właścicielami sieci kantorowych, dla nich jest to duży interes, żadnego ryzyka. Wymieniają pieniądze. Skrajny przypadek – skandaliczny – to jest Okęcie. Wewnątrz, już po przekroczeniu granicy, tam różnica na euro jest półtora złotego. Więc, gdyby Pan przyleciał z Moskwy i położył 100 euro, to Pan dostanie po 3,20. A ja, lecąc do Niemiec, kupię teraz za moje złote te 100 euro, to ja zapłacę 470. Czyli ta panienka w okienku, czyli ten bank, który jest jego właścicielem, ma 150 złotych na tym, że ja dostanę Pański euro. Dla nas to są koszty, nas to obciąża: i producentów, i przedsiębiorców, i konsumentów. I osoby podróżujące na konferencje czy turystycznie. To są duże koszty. One koniec końców wchodzą w ceny, tylko ludzie nie są tego świadomi. Ludzie widzą, jak ceny rosną, jak podatki rosną, oni nie widzą tego, że marże z obrotu, z kosztów transakcyjnych są w końcu wliczone w te ceny. Niższe jest oprocentowanie pieniądza Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Trzeci czynnik jest taki, że niższe jest oprocentowanie pieniądza, kredytów inwestycyjnych i obrotowych, konsumpcyjnych i mieszkaniowych w obszarze euro, niż w polskim złotym. A więc, gdybyśmy mieli euro, na przykład, tak, jak mają Słowacy albo Litwini, to mielibyśmy nieco mniejsze koszty z tego tytułu, że my jesteśmy zadłużeni jako ludność, gospodarstwa domowe, czy jako przedsiębiorcy. Gdyby Polska nie tylko przystąpiła, ale zadeklarowała i rozpoczęła procedurę związaną z przystępowaniem do euro, to kończy to retorykę o „Europie dwóch szybkości”. To znaczy o Unii Europejskiej „dwóch szybkości”, bo Europa jest „wielu szybkości”. Rosja też jest w Europie, Ukraina, po części także Turcja i na pewno Albania. I to są różne kraje europejskie. Więc, ja nie lubię tego określenia, utożsamiającego Europę z Unią Europejską, co jest dosyć powszechne na Zachodzie. Uważam, że to jest trochę aroganckie. Także nie lubiłem tej głupoty w Polsce na początkuj lat 90-tych, albo i teraz, w wykonaniu niektórych, że my „wróciliśmy do Europy”. Nie ma bardziej środkowoeuropejskiego kraju, niż nasza Polska. Ale rozumiem, o co tu chodzi. To jest retoryka polityczna. I ten wątek polityczny jest nie do wzgardzenia. Zwłaszcza, że jednak są teraz te procesy i dyskusje inspirowane, m.in., a może, przede wszystkim przez Francję, na temat osobnego budżetu dla strefy euro i różnicowania pewnej polityki w stosunku do państw, które są w euro, i które są poza tym że euro. Jestem świadom pewnych innych konsekwencji euroizacji. Tak, wtedy byśmy stracili suwerenność nad monetarną polityką. Wtedy monetarnej polityki odnośnie do stóp procentowych, do podaży pieniądza, do rezerw walutowych nie będzie prowadził niezależny od rządu Narodowy - nasz Bank Centralny, ale Centralny Bank Europejski, w którym będziemy mieli swój udział i swojego przedstawiciela, więc coś na ten temat będziemy mieli do powiedzenia. Na pewno więcej, niż mała Estonia czy mała Słowenia, na pewno mniej, niż duża Francja czy duże Niemcy. Ale polityka Europejskiego Banku Centralnego, w ciągu ostatnich lat – trudnych - naprawdę była niezła. W niczym nie widzę wyższości polityki naszego Banku Centralnego nad Bankiem Europejskim. Dlatego ja się nie obawiam utraty suwerenności nad polityką pieniężną, która byłaby w tym momencie przekazana do Frankfurtu, do Europejskiego Banku Centralnego. Teraz opozycjoniści tych koncepcji mówią: my nie będziemy mogli używać złotego jako bufora w przypadku ewentualnych kryzysów itd., nie będzie można zrobić dewaluacji, bo nie będzie czego dewaluować, jak nie będzie narodowego pieniądza. No to nie należy doprowadzać do sytuacji, kiedy dewaluacja jest konieczna! Tak, Grecja na tym cierpiała. Myśmy - ekonomiści - wprowadzili taki dosyć niezręczny termin – „wewnętrznej dewaluacji”, to znaczy, że trzeba obniżyć koszty wytwarzania, żeby stać się bardziej konkurencyjnymi poprzez obniżkę płac, czy nawet świadczeń emerytalnych, czy innych. Tego nikt nie lubi. Ale nie dlatego Grecja ma te problemy, że ma euro, tylko, że, prowadząc złą politykę, doprowadziła swoje finanse publiczne do takiego stanu. Bo, na przykład, euro ma również Austria albo Holandia, Belgia albo Finlandia, ale one nie mają takich problemów. Otóż, można prowadzić dobrą czy złą politykę mając euro bądź nie mając euro. Przekonać ludzi do euro I na koniec ostatni wątek: tak, Polska może być dobrze funkcjonującą, rozwijającą się, konkurencyjną gospodarką, nie mając euro. Natomiast, moim zdaniem, pod każdym z tych względów, funkcjonowania konkurencyjności i rozwoju to będzie trochę mniej dobrze. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""I z tego punktu widzenia, gdybym ja decydował, to bym wprowadzał Polskę do euro i euro do Polski. Ale to, co, podkreślam także w swych publicznych wystąpieniach i w publikacjach od dawna, to jest zbyt poważna reforma strukturalna, żeby ją przeprowadzać na siłę, wbrew większości społeczeństwa. A obecnie większość społeczeństwa jest skołowana poprzez manipulacje opinią publiczną, poprzez właśnie takie banialuki, że grecki kryzys jest spowodowany przez to, że oni mają euro, albo, że wszystko podrożało, że gdzieś wprowadzono euro, co jest kolejną nieprawdą. Wobec tego trzeba ludzi przekonać: dlaczego euro, jakie są korzyści, jakie są towarzyszące temu koszty, dlaczego saldo tego procesu byłoby dla polskiej gospodarki korzystne, żeby mieć większość społeczeństwa po stronie takiego przedsięwzięcia. Na tym też polega demokracja, żeby rządzili nie tylko ci, którzy mają większość w danym momencie w parlamencie, czy to polski Sejm czy to Duma, tylko żeby to było skorelowane w miarę możliwości z większościową opinią społeczeństwa, jeśli to ma temu społeczeństwu służyć. A tak jest przecież na pewno w tym przypadku. Dalszy ciąg wywiadu ze znanym polskim ekonomistą i politykiem Grzegorzem Kołodką ukaże się na naszej stronie w wtorek, 21 stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyładunek przepracowanego paliwa jądrowego z okrętu „Lepse” rozpocznie się w 2018 roku,"Wyładunek  przepracowanego paliwa jądrowego z rosyjskiej pływającej bazy technicznej „Lepse” zacznie się w drugiej połowie 2018 roku, a w tej chwili trwa budowa specjalnego schronu obronnego, który pozwoli bezpiecznie prowadzić prace nad wyładunkiem,","— powiedział kierownik biura projektowego „Kompleksowa utylizacja podwodnych odpadów atomowych” korporacji państwowej „Rosatom” Anatlij Zacharczew. „Lepse” to okręt technologiczny rosyjskiej atomowej floty lodołamaczy. W latach 1963-1981 zapewniał przetankowanie paliwa atomowego reaktorów atomowych lodołamaczy „Lenin”, „Arktyk” i „Syberia”. Od 1981 roku „Lepse” był wykorzystywany tylko do przechowywania przerobionego paliwa atomowego i odpadów radioaktywnych. Od 1988 roku baza została wyłączona z eksploatacji. AP Photo / Invision/Willy SanjuanProwadzący CNN zjadł kawałek ludzkiego mózguW magazynie przepracowanego paliwa jądrowego na pływającej bazie technicznej rozmieszczono 639 starych elementów cieplnych, z których część jest uszkodzona, przy czym wyładowanie tych części ze schronu dotychczasowym sposobem jest niemożliwe. Utylizacja bazy „Lepse” jest ważnym projektem w zakresie jądrowego oraz radiologicznego bezpieczeństwa na północnym zachodzie Rosji. Projekt jest realizowany przy wsparciu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. W 2014 roku okręt został postawiony na twardym gruncie w stoczni „Nerpa”. W 2016 roku podstawą prac było formowane blokowego zabezpieczenia okrętu i przemieszczenie go przez specjalistyczny okręt „Itarus” do punktu odpadów radioaktywnych w Sajda-gubu w obwodzie murmańskim. W 2017 roku będzie kontynuowana praca nad nowym blokiem do przechowywania odpadów atomowych. W celu obniżenia ryzyka dla personelu podjęto decyzję o pełnym wycięciu elementów z paliwem jądrowym. Ta decyzja została zatwierdzona przez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju, prace zostały zaprojektowane i rozpoczęte. „Bezpośrednio wyładunek z magazynów „Lepse” zacznie się w drugiej połowie 2018 roku, a do końca roku planujemy skierować opakowanie blokowe do Sajda-gubu” – powiedział Zacharczew.",,
Czy uda się zainteresować inwestorów futures w juanach?,"Chiny zwolnią z podatku dochodowego zagranicznych inwestorów handlujących futures na ropę nominowanymi w juanach, poinformowało Ministerstwo Finansów ChRL. Korzyści podatkowe dotyczą inwestorów indywidualnych i instytucjonalnych.","Zagraniczni brokerzy nie będą również musieli płacić podatku od przychodów prowizyjnych otrzymywanych w wyniku transakcji z nowymi kontraktami futures. / Peter ParksChiny: Juan będzie światową walutąW ten sposób władze starają się zainteresować inwestorów futures w juanach, którymi handel rozpocznie się 26 marca na Międzynarodowej Giełdzie Energii w Szanghaju. Władze ChRL od dawna zastanawiały się nad uruchomieniem własnej referencyjnej umowy na ropę naftową. I w końcu własny kontrakt terminowy na ropę nominowany w juanach zostanie uruchomiony. Będzie on dostępny zarówno dla inwestorów lokalnych, jak i zagranicznych. flickr.com / Michael McCarthyPod superwulkanem w USA znaleziono anomalną strefęJako cenowe punkty orientacyjne na świecie nadal dominują dwa wzorcowe kontrakty futures na ropę naftową: West Texas Intermediate, który jest sprzedawany w Nowym Jorku, oraz Brent, sprzedawany w Londynie. Jak wspomniano na stronie internetowej Międzynarodowej Giełdy Energii w Szanghaju, chociaż te dwa rynki kontraktów futures na ropę są w pełni dojrzałe, nie dość dokładnie odzwierciedlają stosunek podaży i popytu na ropę na rynkach regionu Azji i Pacyfiku. Uruchomienie futures na ropę nominowanych w juanach pomoże ustanowić bardziej sprawiedliwy indeks cen odzwierciedlający stosunek podaży do popytu na rynkach surowcowych w Chinach i innych krajach regionu Azji i Pacyfiku. Kontrakty terminowe na ropę naftową są ważnym narzędziem do ustalania cen, zabezpieczenia, zapobiegania ryzyku zarówno dla producentów, jak i handlowców. Chińskie władze wielokrotnie skarżyły się na niepewność i dużą niestabilność cen na rynku spotowym. Wraz z wprowadzeniem własnego futures pojawi się możliwość kontrolowania ceny. Jednak wszystko będzie zależeć od tego, na ile na świecie będzie zapotrzebowanie na nową umowę referencyjną. Bardzo ważne jest to, aby nią handlowali nie tylko lokalni inwestorzy. W związku z tym władze Chin zapewniają zachęty podatkowe, aby przyciągnąć obcokrajowców. Jednak czy nowy produkt będzie mógł konkurować z WTI i Brent, na tę chwilę nie wiadomo, powiedział w wywiadzie dla China ekspert Instytutu Badań Strategicznych w sferze finansów Akademii Nauk Społecznych ChRL Zhang Ning: . Maksim BogodvidRopa tanieje po doniesieniach z USA„Jest jeszcze zbyt wcześnie, aby mówić, czy będzie konkurencja między nowymi kontraktami futures, WTI i Brent. Będzie to jasne dopiero po kilku latach. Udział w rynku jest stopniowo ewoluującym procesem. I nie jest jeszcze jasne, jaką część całkowitej wielkości transakcji będzie mógł zająć rynek futures w juanach. Jeśli ten udział będzie niewielki, nie będzie mógł konkurować z WTI i Brent. W końcu w historii nie raz na światowym rynku pojawiały się różne alternatywne kontrakty terminowe na ropę naftową. Jednak wszystkie te przedsięwzięcia ostatecznie zakończyły się niepowodzeniem, ponieważ niewielki zakres transakcji nie pozwolił na osiągnięcie znaczącej skali rynkowej”. Ekspert zaznaczył również, że futures na ropę w juanach będą z pewnością cieszyć się popytem u lokalnych handlarzy ropą naftową. Zwłaszcza u średnich i małych, dla których problematyczne było zabezpieczenie ryzyka za granicą. Jednocześnie zagranicznych inwestorów może wystraszyć fakt, że juan wciąż nie jest walutą wymienialną. Nie wykluczone, że nawet jeśli międzynarodowi handlowcy wyrażą zgodę na prowadzenie transakcji i rozliczeń w juanach, nadal będą rozliczać światową cenę ropy w dolarach. Jest to jedno z najważniejszych zagrożeń dla nowego futures, uważa Zhang Ning. / DPA/Kay NietfeldBerlin zdradził zachodnich sojuszników. Jest tylko jedno wyjście„Brak swobodnej konwersji juana będzie miał pewien wpływ na chęć zagranicznych inwestorów do uczestniczenia w handlu nowymi kontraktami futures. Jest jeszcze jeden problem: chociaż kontrakty terminowe na ropę naftową będą promować internacjonalizację juana, co jest z pewnością dobre, proces ten z drugiej strony może wywołać ucieczkę kapitału. Ponadto kwestia liczby transakcji pozostaje otwarta. Nie mam wątpliwości, że handel futures zostanie uruchomiony. Ale jaki będzie udział kapitału zagranicznego? Czy na rynku będzie wystarczająco dużo transakcji? To wszystko trzeba jeszcze zobaczyć. Na pierwszym etapie rynek ten może być bardzo zmienny. W końcu jeśli na ogół gromadzi on niewielką ilość kapitału, wówczas każdy duży nabywca i sprzedawca może łatwo manipulować rynkiem”.",,
Ukrainie grozi chaos finansowy przez pustki w budżecie,Bloomberg ostrzega przed chaosem finansowym na Ukrainie.,". Mikhail PalinchakUkraina chce umocnić marynarkę wojenną na Morzu AzowskimRezerwy finansowe Ukrainy maleją, co zaczyna niepokoić Bank Narodowy. Na kontach ukraińskiego Ministerstwa Finansów jest najmniej środków od ostatnich czterech lat, natomiast plany dotyczące uzupełnienia budżetu nie powiodły się, co grozi chaosem — pisze Bloomberg. Według stanu na 1 sierpnia bilans konta Skarbu Państwa zmniejszył się do 2 mld hrywien. Takiego poziomu nie było od czasu ucieczki byłego prezydenta Wiktora Janukowycza — podkreśla agencja. Przewodniczący Banku Narodowego Ukrainy Dmitrij Sołogub poinformował Bloomberg, że w kraju pojawiły się problemy z płynnością finansową. . StringerUkraińcy nie dojadą do Rosji pociągiem?„Rząd będzie potrzebował pieniędzy do wypełnienia luk. Problem polega na tym, że źródeł finansowania jest bardzo niewiele"" — przyznał, ostrzegając, że Narodowy Bank Ukrainy sam znajduje się w trudnej sytuacji i nie jest w stanie pokryć deficytu budżetu. Jak podaje agencja, problem tkwi w tym, że Ukraina do tej pory nie otrzymała od MFW kolejnej transzy w wysokości 1,9 mld dolarów, co pociąga za sobą blokowanie pomocy finansowej z innych stron. Zastępca przewodniczącego Banku Narodowego Ołeh Czuryj podkreślił, że nawet jeśli MFW przekaże środki, ryzyko dla ukraińskiej gospodarki pozostaje. Do końca roku pozostało mało czasu. W razie jakichkolwiek wahań rynkowych będzie nam trudno otrzymać pieniądze — powiedział Czurij. . Valery MelnikovJak Polska ratuje Ukrainę przed kryzysem społecznymWedług dyrektora wykonawczego banku inwestycyjnego Dragon Capital Tomasa Fialy sprawy w ukraińskiej gospodarce mają się „stosunkowo dobrze"", odbudowuje się, lecz pogorszenie sytuacji z płynnością obserwowane w ostatnim czasie wzbudza niepokój. „Chcielibyśmy zobaczyć rozwiązanie sytuacji jak najszybciej"" — powiedział. Zwlekanie z przekazaniem transzy MFW grozi „chaosem, który już objął inne rynki rozwijające się"". Będzie to oznaczać, że Ukraina nie będzie w stanie sprzedać swoich obligacji na kwotę 2 mld dolarów — podsumowuje Bloomberg.",,
"Soros przyznał, że przegrał z Rosją","George Soros to jeden z nielicznych wysokich rangą rusofobów, którzy potrafią przyznać się do błędu.","Amerykański oligarcha, który niegdyś „złamał"" Bank Anglii, przepowiedział bankructwo Federacji Rosyjskiej w 2017 roku, ale to nie nastąpiło. Wśród medialnych ekspertów i polityków, dla których negatywne prognozy na temat Rosji stanowią po prostu obowiązek służbowy, przyjęto, by w takich przypadkach przenosić datę jej kolapsu na nieco późniejszy termin. Soros — i tutaj należy oddać hołd naszemu oponentowi — realizuje starą dobrą prawdę giełdową: kiedy zmieniają się fakty, należy zmieniać swoje stanowisko. / LAKRUWAN WANNIARACHCHI Prognoza Sorosa: 24 dni do bankructwa RosjiProblem w tym, że nowe fakty na temat Rosji legendarny finansista i mistrz intryg politycznych zaczerpnął z nowej amerykańskiej koncepcji bezpieczeństwa narodowego, w której Moskwa i Pekin uznane są za głównych przeciwników USA. W wywiadzie dla brytyjskiej gazety Financial Times finansista nieoczekiwanie zmienił swoje stanowisko wobec Moskwy, przy czym przykład Rosji posłużył mu do tego, żeby podkreślić, jak źle mają się sprawy Unii Europejskiej. Soros, wierny swojej agresywnej manierze, oświadczył, że „to Unia Europejska znajduje się na krawędzi rozpadu"", a „Rosja to odbudowujące się mocarstwo, oparte na nacjonalizmie"". Zabawne, że w tym wywiadzie nie ma słowa o tym, że w Rosji źle się dzieje, a niedługo będzie jeszcze gorzej. Soros przywdziewa maskę „urażonego bojownika o wolność"", któremu jakoby przeciwstawia się sam Putin. Jakkolwiek dziwnie to nie brzmi, amerykański finansista pracuje tym samym nad wzmocnieniem pozytywnego wizerunku rosyjskiego prezydenta. Wielu zachodnich czytelników może utworzyć sobie naiwny łańcuch wydarzeń: George Soros, najbardziej wpływowy gracz polityczny, który może pozwolić sobie nawet na lekturę upomnień samej Angeli Merkel, skarży się na skuteczność przedsięwziętego przez Putina ataku na organizację Sorosa. Wniosek oczywisty: rosyjski prezydent ma dużą większą siłę, swobodę działania i znacznie większe wpływy niż najwyżsi rangą europejscy politycy. / Hoang Dinh NamRosjanie na liście najbardziej perspektywicznych młodych ludzi EuropyFrustracja amerykańskiego oligarchy współgra z frustracją, która znalazła swoje odbicie w nowej strategii bezpieczeństwa narodowego USA. W najważniejszym dokumencie amerykańskiego resortu obronnego Rosja i Chiny figurują jako „rewizjonistyczne mocarstwa"", które rzuciły wyzwanie amerykańskim interesom i utrwalonemu porządkowi światowemu opartemu na hegemonii Stanów. Soros skarży się w zasadzie na to samo, on tylko akcentuje zagrożenie, jaką „odradzające się rosyjskie mocarstwo"" przedstawia dla Unii Europejskiej. Jest rzeczą znamienną, że zarówno Soros, jak i Biały Dom oskarżają Rosję o to samo — o naruszenie porządku światowego, którego podstawową cechą charakterystyczną była powszechnie przyjęta „śmierć Rosji"" i pozbawienie jej dawnego mocarstwowego statusu. W tym sensie fakt rosyjskiego „odrodzenia"" (idąc tokiem myślenia Sorosa) staje się „rewizjonizmem"" w odbiorze władz w Waszyngtonie. Względem Chin mają oni zresztą podobne odczucia, tylko z ich punktu widzenia Moskwa „umarła"" w 1991 roku, przegrywając zimną wojnę, a Pekin — już w XIX wieku, po wojnach opiumowych. Egzystencjonalne przerażenie niektórych zachodnich polityków w obliczu umocnienia Rosji i Chin jest prawdopodobnie wywołane tym, że na ich oczach ożywają przeciwnicy, których od dawna uważali za umarłych. / Sasa DjordjevicDlaczego Oliver Ivanović był tak „niewygodny"" dla rosyjskich władz?Sądząc po twierdzeniach samego Sorosa, Amerykanin święcie wierzy w to, że przyczyną odrodzenia Rosji jest „nacjonalizm"", ale byłoby rzeczą niewłaściwą interpretowanie tej pozycji dosłownie. Praktyka pokazuje, że z punktu widzenia amerykańskiego finansisty i politycznego aktywisty, każdy polityk, który odrzuca rolę marionetki w jego rękach, zostaje automatycznie uznany za nacjonalistę i groźnego radykała, którego w żadnym razie nie należy dopuszczać do „przyzwoitego towarzystwa"". Jeśli przetłumaczyć jego oświadczenie z języka „sorowskiego"" na rosyjski, to można powiedzieć, że Soros skarży się w istocie na to, że Rosja odradza się dzięki patriotyzmowi, i to go szczerze przeraża. Jeśli wziąć pod uwagę jego uprzednie prognozy dotyczące kraju, z łatwością można zrozumieć powód do paniki: zamiast bankructwa i rozpadu Rosja jest w pełni stabilna i samym faktem swojego istnienia służy za przykład tego, jak skutecznie można bronić swoich interesów narodowych, pomimo uporczywych odwrotnych starań Waszyngtonu. Wychodzi na to, że Putin dla europejskich polityków to takie „złe towarzystwo"" i że pokazuje wszystkim, jak konfrontacja z amerykańskim establishmentem, w tym w postaci Sorosa, może być wygraną taktyką zapewniającą poza korzyściami geopolitycznymi znaczną sympatię ze strony wyborców. Rosyjskiego prezydenta nie bez powodu nazywali pierwszym europejskim populistą, który swoim przykładem zainspirował takich polityków jak Victor Orban, czy Marine Le Pen. . Macron uważa Rosję za wielkie mocarstwoPomimo tego, że po zwycięstwie Macrona w wyborach we Francji europejscy i amerykańscy polittechnolodzy pośpieszyli ogłosić „śmierć europejskiego populizmu"", a nawet „upadek prorosyjskiego eurosceptycyzmu"", Soros twierdzi, że właśnie Unia Europejska znajduje się na krawędzi rozpadu, i jest podejrzenie, że amerykański oligarcha jest bliżej prawdy. Po pierwsze dlatego, że ma bezpośredni dostęp do najwyższych szczebli zachodniego establishmentu, a po drugie dlatego, że z racji swojej profesji patrzy przez pryzmat możliwego ryzyka, a nie dawnych zwycięstw. Żeby zrozumieć jego niepokój, wystarczy spojrzeć na konflikt na linii Berlin-Warszawa, na działania niemieckich władz mające na celu utworzenie „Europy dwóch prędkości"", na to, jak niemiecki Bank Centralny wprowadza, na szkodę dolara, juan do rezerw walutowych, a nawet na dość wysoki ranking populistów-eurosceptyków z włoskiego „Ruchu Pięciu Gwiazd"", którzy mogą sprawić wszystkim niespodziankę w czasie nadchodzących wyborów parlamentarnych. . Press Service of the President of the Russian FederationChiny chcą zjednoczyć się z Rosją przeciwko USACzas na ostateczne rozwiązanie kwestii rosyjskiej zaprzepaszczono, i jeśli wcześniej Soros mógł liczyć na kolaps rosyjskiej gospodarki, tak teraz nie liczy już na taki scenariusz. Mało tego: najbardziej wpływowy amerykański bank Goldman Sachs wystąpił z nieoczekiwanie optymistyczną prognozą dotyczącą wzrostu rosyjskiej gospodarki, przewyższającą najbardziej światłe prognozy rosyjskiego rządu. Jeśli amerykański establishment działałby racjonalnie, to po klęsce „ekonomicznego blitzkriegu"" przeciwko Rosji, podjąłby próbę porozumienia się z Moskwą, ale liczyć na to jak na razie nie należy, bowiem zbyt dużo sił i środków przeznaczono na restart mediamitu o „strasznej rosyjskiej groźbie"". Wcześniej czy później najbardziej zajadłe rusofoby będą zmuszone przejść drogę, którą przeszedł George Soros: na początku odmawianie Rosji prawa do istnienia, następnie życie z nadzieją na to, że „jeszcze chwila i Rosja zbankrutuje"", potem depresja w wyniku tego, że Rosja się nie rozpadła, i ostatecznie gorzkie uznanie tego, że Rosja będzie trwać wiecznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gdzie Polska trzyma swoje rezerwy złota?,"Wczoraj w Milionerach padło „pytanie za sto punktów”, które sprawiło uczestniczce teleturnieju niemały problem. A wy znacie odpowiedź na pytanie, gdzie Polska trzyma swoje rezerwy złota?","Pytanie padło na etapie gry o 20 tysięcy złotych. Wśród możliwych do wybrania odpowiedzi znalazły się: Moskwa, Waszyngton, Londyn, Warszawa. Uczestniczka miała problem: nie była w stanie wykluczyć żadnej z odpowiedzi. Koło ratunkowe pół na pół poszło w ruch: Moskwa i Waszyngton odpadły, po czym kobieta zdecydowała się na zaznaczenie stolicy jako miejsca składowania rezerw polskiego złota. Odpowiedź okazała się błędna, ponieważ to w Banku Anglii znajduje się większa część kruszcu – trafiła tam w związku z wybuchem II wojny światowej. W Polsce natomiast składowane jest zaledwie 5% złota. Zobacz też: Zablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić? Przewodniczący opozycyjnego parlamentu Wenezueli Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, poprosił brytyjską premier o to, by nie zwracała rządowi Maduro sztabek złota. Wcześniej agencja Bloomberg, powołując się na źródła, poinformowała, że Bank Anglii odmówił wydania Maduro złota o wartości 1,2 mld dolarów. omówił konsekwencje tej odmowy z Davidem Gibsonem, dyrektorem zarządzającym międzynarodowej firmy produkującej metale szlachetne GoldVu.",,
"Rosjanin, który podpalił Bank Francji, trafił do szpitala psychiatrycznego","Rosyjski artysta akcjonista Piotr Pawlenski, który 16 października podpalił budynek Banku Francji, został skierowany do szpitala psychiatrycznego - podaje Le Figaro, powołując się na źródło.","„Po porannej obserwacji zachowania Piotr Pawlenski został przeniesiony do szpitala psychiatrycznego prefektury policji"" — poinformowało źródło gazety. Akcjonista jest oskarżany o „umyślne niszczenie mienia za pomocą substancji zapalającej"". Poza tym została zatrzymana konkubina Piotra Pawlenskiego Oksana Szałygina. Zdjęcie : Roskosmos/Sergey VolkovRosja rozpoczyna tajny eksperyment na Międzynarodowej Stacji KosmicznejArtysta uciekł z Rosji w styczniu z powodu oskarżenia aktorki Teatru.doc Anastazji Słoninej o zastosowanie przemocy seksualnej. Później poinformowano o wszczęciu przeciwko niemu postępowania karnego w sprawie o pobicie z pobudek chuligańskich. W maju pojawiła się informacja, że Francja przyznała Piotrowi Pawlenskiemu azyl polityczny.",,
"„Nad Ukrainę nadciąga katastrofa""","Nad Ukrainę nadciąga katastrofa - oznajmił deputowany Rady Najwyższej, lider partii Za życie Wadym Rabinowycz na antenie telewizji 112 Ukraina.","Według słów polityka państwa europejskie „pod płaszczykiem pomocy gospodarczej starają się przywłaszczyć sobie bogactwa Ukrainy"". / Anatolii StepanovDRL: SBU urządziła komercyjne polowanie na cywilów w Donbasie„Teraz Bank Narodowy chyłkiem wypłacił 455 mln (dolarów — red.) MFW, teraz nam powiedzieli, że miliard (euro — red.) daje nam Europa, lecz zapomnieli powiedzieć, że żądają zniesienia moratorium na wywóz drewna okrągłego. Czyli jeszcze raz Europa hojną ręką daje nam miliard, który natychmiast wydamy na odsetki dla organizacji międzynarodowych, i za to mamy stracić Karpaty"" — poskarżył się parlamentarzysta. Rabinowycz przypomniał, że do końca 2018 roku Ukraina ma wypłacić 12,5 mld dolarów, w roku — 12,1 mld a do końca 2020 roku — jeszcze 10,2 mld. Według obliczeń deputowanego łącznie Kijów będzie musiał spłacić długi w wysokości 117 mld dolarów. AP Photo / Matthias SchraderSeehofer o Merkel: „Nie mogę dłużej współpracować z tą kobietą”„Zostaliśmy zapędzeni w ślepy róg: 117 miliardów! To gospodarka skazana na krach, to martwa hipoteka. Każda organizacja, która ma nawet nie komputer, tylko liczydło, może z łatwością policzyć, że Ukraina nie jest w stanie zwrócić tych pieniędzy"" — powiedział polityk, wzywając władze kraju, „by nie uginały się pod dyktatem MFW"". Poza tym Rabinowycz wyraził opinię, że jedynym wyjściem z obecnego kryzysu może być ogłoszenie upadłości.",,
Korei Północnej grozi epidemia głodu,Pjongjang ostrzegł mieszkańców Korei Północnej przed groźbą głodu.,"Władze Korei Północnej ostrzegły ludzi przed zagrożeniem głodu i wezwały do „zaciśnięcia pasa” — podały media. REUTERS / KCNAKim Dzong Un wydał zatrważające oświadczenieWedług gazety Neue Zürcher Zeitung ponad 10 milionów ludzi w KRLD cierpi z powodu chronicznego niedożywienia z powodu braku żywności. Sankcje przeciwko krajowi ze strony Stanów Zjednoczonych i Organizacji Narodów Zjednoczonych utrudniają dostawy importowanej żywności do kraju, donosi RT. Według gazety północnokoreańska prasa pisze, że ludność powinna przygotować się do „zaciśnięcia pasa” i przypomina o „trudnej kampanii” z lat 90. — masowym głodzie, który zabił około 2,5 miliona Koreańczyków z Północy. Poinformowano również, że co piąte dziecko w Korei Północnej cierpi z powodu niedożywienia. Międzynarodowy Fundusz Pomocy Dzieciom Narodów Zjednoczonych obawia się, że 60 000 dzieci szczególnie ucierpi z powodu głodu. Tylko 15-20% terytorium kraju nadaje się pod uprawy, a zła pogoda dodatkowo pogarsza sytuację. . Iliya PitalevŻycie najbardziej zamkniętej stolicy świata15Ponadto organizacje charytatywne zgłaszają problemy w dostarczaniu ważnych urządzeń medycznych, leków i produktów spożywczych do Korei Północnej. Z powodu problemów w pracy banków sankcje poważnie odbijają się na naszej działalności — powiedzieli przedstawiciele Światowego Programu Żywnościowego. Według gazety programy charytatywne ONZ i prywatnych organizacji zmagają się z brakiem funduszy, ponieważ pomoc KRLD jest „politycznie nieatrakcyjna”. Przypomnijmy, 19 lipca Rosja i Chiny zablokowały amerykański zakaz dostaw ropy do KRLD.",,
Forbes o sankcjach: Rosja obędzie się bez Europy,"Latem upłyną dwa lata od momentu, gdy Rosja i Europa wymieniły się sankcjami gospodarczymi. Korespondent gazety Forbes Kenneth Rapoza ocenił sytuację w rosyjskim sektorze spożywczym po wprowadzeniu sankcji i perspektywy substytucji importu.","Przed Rosją jeszcze długa droga w zakresie zamiany produktów pochodzących z importu rodzimą produkcją, ale już dziś można powiedzieć, że biznes spożywczy przeszedł „sankcyjną burzę"" — pisze Kenneth Rapoza, specjalista w zakresie rynków wschodzących, w rubryce na stronie gazety Forbes. . Ramil SitdikowJuż wkrótce: wolna strefa gospodarcza od Lizbony do Władywostoku„Może i Rosja nie jest w stanie wyprodukować sera brie i wyhodować określonych rodzajów owoców, ale może za to łowić więcej dorsza i hodować większą ilość kur. Ci ludzie (farmerzy), jak i rząd, wspierający ich subsydiami, są w pewnym stopniu zadowoleni życiem bez Europy"" — zauważa analityk. Substytucja importu pomoże rządowi „utrzymać ruble w kraju"", a farmerom minimalizować ryzyko walutowe"" — dodaje Rapoza. Jednocześnie zamiana produkcji importowanej towarami rodzimej produkcji jest długim procesem, przy którym konsumenci niechybnie zderzają się ze wzrostem cen. . Sergey MalgavkoWłoskie bawoły przerwą sankcyjną blokadę Krymu„Doświadczenie innych krajów pokazuje, że taka polityka obliczona jest na znacznie dłuższy okres, a w Rosji większość decyzji w zakresie substytucji importu zapadła w pierwszym kwartale ubiegłego roku"" — mówi ekonomista banku inwestycyjnego „WTB Kapitał"" Aleksander Isakow cytowany przez korespondenta Forbes. Moskwie udało się częściowo złagodzić skutki wprowadzonego w odpowiedzi na unijne sankcje embarga na import europejskiej produkcji — przykładowo w ubiegłym roku aż o 9% wzrosła rodzima produkcja drobiu, a udział serów pochodzących z importu na rosyjskim rynku zmniejszył się o prawie 20% (w 2014 roku stanowił 40,6%, a już w zeszłym roku 22%). Głównym problemem sektora spożywczego była inflacja, ale wykazuje już tendencje spadkowe dzięki umocnieniu rubla — czytamy w artykule. AP Photo / Remy de la MauviniereSzef włoskiej dyplomacji wystąpił o zniesienie sankcji wobec Rosji„Dziś inflacja wynosi 7,3% i rosyjski rząd może powiedzieć, że substytucja importu idzie zgodnie z planem (…) W tym zakresie Rosja rzeczywiście obędzie się bez Europy"" — stwierdza Kenneth Rapoza. Sankcje unijne w większym stopniu dotknęły banków i dużych korporacji, które utraciły możliwość zaciągania korzystnych pożyczek w europejskiej walucie. Niezbyt dotkliwie sankcje odczuły też firmy sektora ropy naftowej i gazu — wciąż na przykład trwają dyskusje nad projektem Gazociągu Północnego-2, i nie należy zapominać, że Rosja pozostaje dla państw europejskich głównym dostawcą gazu ziemnego. Zasadniczym problemem sektora energetycznego są niskie ceny na surowce, a nie sankcje — uważa dziennikarz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izrael mobilizuje rezerwistów,"Izraelska armia mobilizuje rezerwistów, obawiając się ostrzałów ze Strefy Gazy.","AP Photo / Sebastian ScheinerTrump „skonsultował się"" z Netanjahu przed spotkaniem z PutinemIzraelska armia mobilizuje rezerwistów na potrzeby wojsk obrony przeciwlotniczej i zwiększa liczbę środków obrony powietrznej w gęsto zaludnionej centralnej części kraju i w części południowej sąsiadującej ze strefą Gazy — informuje służba prasowa izraelskiego wojska. Pomimo względnej ciszy, jaka zapanowała po sobotniej wymianie ataków z palestyńskimi bojownikami, izraelscy wojskowi i politycy nie wykluczają nowych rund konfrontacji spowodowanych zmasowanymi ostrzałami rakietowymi Izraela. Na podstawie oceny sytuacji operacyjnej armia umocniła baterie obrony powietrznej „Żelaznej Kopuły"" w rejonie Gusz Dan w centrum Izraela, a także na południu kraju. Poza tym zmobilizowano niedużą liczbą rezerwistów w celu umocnienia wojsk obrony przeciwlotniczej — głosi komunikat prasowy. Decyzja o umocnieniu obrony powietrznej jest konsekwencją sobotnich wydarzeń, kiedy to palestyńscy bojownicy wystrzelili około 200 rakiet w stronę południowego Izraela, a izraelska armia zbombardowała kilkadziesiąt celów na terytorium enklawy. Działania zbrojne trwały prawie całą dobę i ustały po oświadczeniu palestyńskich ugrupowań w kwestii uzgodnienia rozejmu przy pośrednictwie Egiptu.",,
Polska zwiększa import węgla. Głównie z Rosji,"Narodowy Bank Polski (NBP) odnotował wzrost importu węgla do kraju w trzecim kwartale 2018 roku - podano w raporcie o bilansie płatniczym. Jak podaje NBP, największym dostawcą była Rosja.","Fotolia / Ivan„Węgiel nie ma w Polsce przyszłości”„W III kwartale 2018 roku do Polski sprowadzono 5,1 mln ton węgla, tj. o blisko 50 proc. więcej niż w III kwartale 2017 roku, podczas gdy w pozostałych krajach UE import węgla zmniejszył się w tym okresie o 6 proc. Polska jest obecnie trzecim największym importerem węgla w UE"" — podaje NBP. „W ciągu roku wielkość dostaw węgla do Polski przekroczyła poziom importu Francji, Włoch i Hiszpanii"" — czytamy w raporcie. Według NBP 2/3 importu importu węgla do Polski przypadało na Rosję. W trzecim kwartale 2018 roku wzrosły również dostawy tego surowca z Kolumbii, Kazachstanu oraz Mozambiku. Fotolia / Alexander ErdbeerPolski konsul w Norwegii jednak zostanie na stanowisku?Wcześniej na rekordowy wzrost importu węgla do Polski wskazywał raport katowickiego oddziału Agencji Rozwoju Przemysłu. Od początku ubiegłego roku do końca listopada sprowadzono do Polski prawie 18 mln ton surowca. To o 6,3 mln ton więcej niż w tym samym okresie ubiegłego roku. Do tej pory największy import odnotowano w 2011 roku, kiedy do Polski sprowadzono ponad 15 mln ton węgla z zagranicy. Ponad 70 proc. importowanego surowca pochodziło z Rosji. Według NBP w III kwartale 2018 roku o prawie 60 proc. zwiększyła się również wartość importu ropy naftowej do Polski. AP Photo / Xinhua, Cheng LiChińskie sztuczne słońce wyprze ropę i węgiel?„Wynikało to przede wszystkim ze wzrostu poziomu cen. Średnia cena ropy w imporcie do Polski wyniosła w III kwartale 2018 roku 263 złote za baryłkę i była o 53 proc. wyższa w porównaniu z analogicznym okresem poprzedniego roku i najwyższa od IV kwartału 2014 roku"" — podaje NBP. „W III kwartale 2018 roku dostawy ropy naftowej pochodziły z sześciu krajów — Rosji (67 proc. importu ropy), Kazachstanu (14 proc.), Arabii Saudyjskiej (10 proc.), Wielkiej Brytanii (5 proc.), Norwegii (3 proc.)"" — czytamy w raporcie.",,
"Szwajcaria wszczyna śledztwo przeciwko „rosyjskim szpiegom""","Prokuratura Generalna Szwajcarii potwierdziła, że otrzymała od Rady Związkowej polecenie rozpoczęcia śledztwa ws. szpiegostwa politycznego przeciwko dwóm Rosjanom podejrzewanym o cyberatak na laboratorium w Spitz. Obecnie prokuratura „analizuje kolejne kroki"", o których powiadomi dodatkowo.","Wcześniej o rozpoczęciu śledztwa powiadomił przedstawiciel biura prokuratora generalnego André Marty. Jak powiedział, sprawa została wszczęta już w marcu 2017 roku i od tego czasu jest rozpatrywana. / Fabrice CoffriniRosyjscy szpiedzy „szaleją w Szwajcarii""We wrześniu szwajcarskie media poinformowały, że wiosną tego roku w Hadze aresztowano dwóch Rosjan, którzy jakoby zamierzali szpiegować w laboratorium niedaleko Berna, gdzie pracowali eksperci ds. broni jądrowej, biologicznej i chemicznej. Władze Holandii miały następnie deportować tych ludzi z kraju. Gazety pisały, że szwajcarski wywiad potwierdził swój udział w tej operacji „razem z wywiadem holenderskim i brytyjskim"". Ponadto Rosjanie są podejrzewani o cyberataki przeciwko Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). Rosyjskie MSZ oświadczyło, że nie przyjmie bezpodstawnych oskarżeń pod adresem rosyjskich służb specjalnych i dodało, że wzmaganie „szpiegowskiej histerii"" bez jakichkolwiek ku temu podstaw nie idzie na korzyść stosunkom Rosji i Szwajcarii.",,
Rosyjskie papiery wartościowe jak świeże bułeczki dla cudzoziemców,Сudzoziemcy inwestują dziesiątki milionów dolarów w rosyjskie papiery wartościowe. Do tzw. nierezydentów należy już ponad jedna trzecia rynku obligacji pożyczek federalnych (OFZ) w ramach długu publicznego Federacji Rosyjskiej. Dlaczego inwestycje w rosyjską gospodarkę są tak atrakcyjne?,"CC BY 2.0 / Łukasz Hejnak / DSC04871Polska traci atrakcyjność inwestycyjną?Pieniądze i popyt W styczniu 2018 roku inwestycje obywateli zagranicznych państw w OFZ wzrosły z 2,23 bln do 2,27 bln rubli. Ogólna wartość rynku wynosi obecnie 6,693 bln rubli. Do nierezydentów należy 33,9% obligacji państwowych. Jest to absolutny rekord. Zgodnie z danymi Banku Centralnego w lutym zachodni inwestorzy utrzymali swoje pozycje w OFZ. Oznacza to, że rynek obligacyjny praktycznie nie zareagował na wstrząsy wewnętrzne, wywołane między innymi oczekiwaniem nowych antyrosyjskich sankcji i dużą wolatywnością światowych rynków papierów wartościowych. „Odpływ środków nierezydentów, który odnotowano w niektórych dniach, został zrekompensowany ich dużymi inwestycjami w OFZ na aukcjach Ministerstwa Finansów Rosji"" — głosi raport regulatora. Jak na razie nie ma danych statystycznych z bieżącego miesiąca, ale wiadomo, że 7 i 14 marca obligacje państwowe zostały pomyślnie ulokowane; łączna suma zawartych transakcji wynosi 80 mld rubli. W taki sposób Ministerstwo Finansów, aby wypełnić kwartalny plan pożyczek na rynku wewnętrznym, opiewający na kwotę 450 mld rubli, musi sprzedać OFZ o wartości 87 mld rubli, co nie będzie jednak problemem. Eksperci zwracają uwagę, że inwestorów nie powstrzymuje nawet wzrost rentowności obligacji państwowych o 5-7 punktów bazowych od początku tego miesiąca. 7 marca popyt zagregowany na OFZ wyniósł 86,47 mld dolarów — dwa razy więcej od podaży tego rodzaju. AP Photo / Massoud HossainiChiny inwestują w afgańskie siły zbrojneInstrument dochodu Obligacje pożyczek federalnych to dłużne papiery wartościowe rządu. Obecnie jest to jeden z najbardziej stabilnych instrumentów na rosyjskim rynku finansowym. Emituje je Ministerstwo Finansów, a generalnym agentem ds. wykupu, wymiany, przechowywania i obsługi jest Centralny Bank Rosji. Cudzoziemcy inwestują w rosyjskie obligacje państwowe z powodu dość wysokich stóp procentowych, które wzrosły obecnie do sześciu procent. Dla porównania rentowność amerykańskich papierów wartościowych wynosi niecałe 3 procenty. Jednocześnie wskaźniki makroekonomiczne Rosji są stabilne, co potwierdzają międzynarodowe agencje ratingowe Standard & Poor's i Fitch, które pod koniec lutego podwyższyły rating kredytowy kraju do „atrakcyjnego dla inwestycji"". Pożyczki na rynku wewnętrznym mają na celu pokrycie deficytu budżetu federalnego. Ich zaletą jest to, że w odróżnieniu od długów z tytułu euroobligacji są nominowane w rublach i nie stwarzają ryzyka dla systemu finansowego państwa. Ministerstwo Finansów Rosji ma w planach zwiększenie sprzedaży OFZ — przypomina analityk rosyjskiej firmy inwestycyjnej FINAM Alieksiej Kowaliow, który jest przekonany, że jest to możliwe. Rosja utrzymuje status jednego z najmniej obciążonego długami pożyczkobiorców wśród największych rozwijających się gospodarek. Stosunek długu publicznego do PKB wynosi w Rosji 12%, w Brazylii — 78%, a w Indiach — 50% — podkreślił ekspert. Zainteresowanie spekulantów Fotolia / LittlestockerW ślad za Chinami Rosja wyprzedaje amerykańskie papiery wartościoweWśród nierezydentów, inwestujących obecnie w OFZ, przeważają jednak profesjonalni gracze i spekulanci, którzy nabywają papiery wartościowe, aby zarabiać na wahaniach ich wartości. „Ryzyko inwestycyjne w rosyjskiej gospodarce jest znacznie niższe od poziomu, który jest dopuszczalny przy obecnym poziomie rentowności. Zyski ze stabilnych papierów wartościowych są takie same jak z obligacji wysokiego ryzyka"" — powiedział ekonomista Jewgienij Icakow. Eksperci nie mają wątpliwości, że cudzoziemcy nie zaczną masowo rezygnować z OFZ, dopóki istnieje możliwość inwestowania „tanich pieniędzy"" z USA (gdzie główna stopa procentowa wynosi 1,25-1,5%) w rosyjskie dłużne papiery wartościowe. W ciągu najbliższych miesięcy sytuacja może jednak ulec zmianie. Protegowany Donalda Trumpa, nowy szef Systemu Rezerwy Federalnej Jerome Powell, oficjalnie potwierdził zamiar kontynuacji stopniowego podwyższania stóp procentowych. Z kolei rosyjski regulator jest gotów podejmować odwrotne działania. Dyrektor Departamentu Polityki Kredytowo-Pieniężnej Banku Rosji Igor Dmitrijew podkreślił, że rynek jest nastawiony na korzyść takiej decyzji. . Maksim Bogodvid„Limit"" wydobycia rosyjskiej ropyPod koniec roku różnica między rosyjską i amerykańską stawką procentową może wynieść niecałe 4 procent — nie wyklucza kierownik wydziału informacyjno-analitycznego „Gradient Alfa"" Witalij Cwietkow. „Nierezydenci zaczną wówczas wyprzedawać rosyjski dług publiczny. Aby wyciek kapitału spekulacyjnego z Rosji nie zaszkodził rublowi, regulator będzie musiał ingerować w sytuację"" — powiedział rozmówca a. Wsparciem dla krajowej waluty będzie także obowiązująca od 1 marca amnestia kapitału. Aby ułatwić sprowadzenie do Rosji miliardów, wyprowadzonych w różnych latach z kraju, Rosjanom posiadającym zagraniczne aktywa zostaną zaoferowane euroobligacje. Wiadomo, że będą to 11-letnie papiery wartościowe o łącznej wartości 3 mld dolarów. Inwestorzy, jeśli wyrażą taką chęć, będą mogli wypłacać środki nie tylko w dolarach, ale również w rublach. Oprócz tego pod koniec roku na rynku pojawią się rosyjscy inwestorzy prywatni. „Kiedy stawki depozytów spadną poniżej 6 procent, OFZ i inne instrumenty rynku funduszy z dużą rentownością staną się od wiele bardziej atrakcyjne od lokat"" — podkreślił partner zarządzający holdingu vvCube Wadim Tkaczenko. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lwów: Nieznani sprawcy podpalili dwa rosyjskie banki,Nieznani sprawcy podpalili w nocy ukraińskie oddziały dwóch rosyjskich banków we Lwowie – poinformował deputowany Lwowskiej Rady Miejskiej Igor Zinkewicz.,"Według jego słów incydent miał miejsce w nocy z piątku na sobotę. Opublikował też wideo z przybycia straży pożarnej i policji. — Plac Starego Rynku 8, pożar w banku BM Bank. Według strażaków dwóch nieznanych sprawców rzuciło przedmiot przypominający butelkę w okno tego banku, w wyniku czego wybuch pożar w tym pomieszczeniu. Ogień udało się ugasić – napisał deputowany na Facebooku. Tej samej nocy do oddziału VS Bank wrzucono koktajl Mołotowa. Butelka rozbiła się, ale nie wywołała pożaru. BM Bank jest spółką córką banku VTB, a VS Bank – córką Sbierbanku. Policja nie komentuje tej informacji.",,
Fundacja Sorosa: wielomiliardowe spekulacje i wolny handel narkotykami,"Po rozpoczęciu kryzysu ekonomicznego w państwach Unii Europejskiej aktywizowały swoją działalność NGO, stworzone przez ludzi, chcących pod przykryciem „humanitarnych” celów otrzymać korzyści finansowe lub wizerunkowe z takiej „altruistycznej” działalności.","/ Mandel NganTrump przyjedzie do Polski z wizytąNajbardziej rażący przykład takiego NGO to stworzone i finansowane w różnych państwach organizacje finansowane przez spekulanta węgierskiego pochodzenia, George’a Sorosa. Autorski komentarz dla agencji włoskiego publicysty Mario Sommossa o działalności Soros Foundation we Włoszech: „Przykładem połączenia humanitarnej altruistycznej działalności i innych, o wiele bardziej przyziemnych celów jest działalność organizacji założonych i finansowanych przez George’a Sorosa. Zasłynął on we wrześniu 1992 roku, kiedy został główną osobą tzw. „czarnego środowiska”, kiedy Bank Anglii był zmuszony do dewaluacji funta. Ta operacja przyniosła Sorosowi około miliarda dolarów czystego zysku. Po zakończeniu Londyńskiej Szkoły Gospodarki podjął w 1954 roku pracę w kompanii Singer & Friedlander. Soros zaczął zajmować się działalnością spekulacyjną, jego celem były waluty narodowe. W 1992 roku zmusił Włochy do wyjścia z Europejskiego Systemu Monetarnego i sprzedania mu w tajemnicy ogromnej ilości lirów, co przyniosło Rzymowi straty w wysokości 48 miliardów dolarów. Od tego czasu zajmował się tym dalej, za każdym razem piętrząc trudności przed tym czy innym państwem i czerpiąc z tego własne korzyści. Wiele państw oskarżało go o spekulacje na granicy prawa. Ponadto Soros Foundation jest jednym z głównych zwolenników wolnego obrotu narkotykami na świecie. AP Photo / Syrian Democratic ForcesUSA prowadzą z Rosją „potajemne rozmowy"" ws. SyriiAby polepszyć swój wizerunek, Soros zaczął finansować znane organizacje pozarządowe, takie jak Amnesty International, Human Right Watch, Center for Constitutional Rights, American Civil Liberties Union i temu podobne. Poza tym, stworzył własne pozarządowe organizacje, które zajmują się problemami migrantów i obroną praw człowieka. Wiadomo także, że jedną ze sfer jego działalności jest polityka – Soros zainwestował setki milionów dolarów w kampanie wyborcze amerykańskich demokratów. W wyniku ataku hakerskiego na jgo fundację Open Societies okazało się, że finansował kampanie wyborcze i stowarzyszenia oficjalnie zajmujące się ochroną praw człowieka w różnych państwach. W wielu takich przypadkach celem fiansowania była polityczna destabilizacja w państwach, w których te organizacje działały. W niektórych przypadkach celem było stworzenie takiej sytuacji ekonomicznej i finansowej, która pozwoliłaby jego organizacjom nadal na niej zarabiać. Aby zrozumieć, kim jest George Soros i czym zajmują się niektóre ze stworzonych przez niego organizacji pozarządowych, można po prostu go posłuchać. W wywiadzie prowadzonym na żywo dla CNN Soros dopuścił, że mógł „sfinansować” rewolucję na Majdanie, aby „postawić u władzy przyjazną USA juntę”. W tym samym wywiadzie przyznał że przeprowadzał podobne operacje w Gruzji, Kirgistanie, Birmie i Iranie”.",,
Sankcyjny mur coraz bardziej dziurawy,"Rosyjscy ekonomiści przyglądając się wprowadzanym przez Zachód i USA sankcjom przeciwko gospodarce Rosji, nie raz wskazywali, że sankcje mogą opóźnić rozwój takich narodowych ekonomii jak irańska, czy kubańska. Gospodarki o takich rozmiarach i potencjale jak rosyjska, sankcjami nawet opóźnić się nie da.",". Sergey KazakGdzie Rosja przoduje, a gdzie ciągnie się w ogonie?Kiedy po wprowadzeniu sankcji w 2014 r. gospodarka rosyjska weszła w fazę recesji, a PKB zmniejszył się nawet o 4 punkty procentowe, towarzyszyła temu ogólnoświatowa recesja związana z drastycznym spadkiem cen ropy ze 110$ do nawet, w niektórych okresach, 30$. Ponieważ jednak rosyjski PKB zmniejszał się, Zachód i USA zadęli w triumfalne surmy; oto jak zadziałały sankcje — Rosja leży na łopatkach. Do dzisiaj jednak autentyczni i uczciwi eksperci nie potrafią rozsądzić, jaki wpływ na spadek rosyjskiego PKB miały sankcje, a jaki gwałtowna i błyskawiczna redukcja cen ropy. Tymczasem z duszonej zachodnimi sankcjami rosyjskiej gospodarki zaczęły przychodzić zadziwiające wieści. Rosyjskie kontrsankcje, uderzające w sektor rolny Zachodu, spowodowały, że z rosyjskiego rynku zniknęła konkurencja i dotowane unijne produkty. Rosyjskie rolnictwo w ciągu trzech lat przeszło niesłychany okres rozwoju, porównywalny tylko ze wzrostem w okresie leninowskiego NEP-u (chociaż wtedy nie było dokładnych statystyk). . Taras LitvinenkoKto jest zainteresowany zbożem z Krymu?Rosja stała się największym na świecie producentem i eksporterem pszenicy, a co jest szczególnie satysfakcjonujące, Rosjanie utarli nosa zadufanym Jankesom, eliminując ich z rynku zbożowego na Bliskim Wschodzie. W gorszej sytuacji znalazł się rosyjski przemysł. Zerwanie z dnia na dzień więzi kooperacyjnych zawsze jest szokiem i wymaga czasu, aby brak kooperacyjnych produktów zastąpić innymi dostawcami, bądź własną produkcją. Ale i w tej sprawie gospodarka rosyjska ma doświadczenie i umiejętności jak żadna inna na świecie. Rozwiązanie Związku Radzieckiego z końcem 1991 r. spowodowało, że jednolity do tej pory radziecki przemysł w sporej części znalazł się nagle poza granicami Rosji. Trzeba było prawdziwej ekwilibrystyki, aby to, co pozostało w Rosji utrzymać w ruchu. Wobec tej twardej szkoły przetrwania z lat 90-tych, zerwanie kooperacji na wskutek zachodnich sankcji jest już tylko kooperacyjnym przedszkolem. . Evgeny BiyatovDlaczego USA nie dorównają Rosji na gazowym rynku Europy?Recesję gospodarka rosyjska powstrzymała już w 2015 r., a rok 2016 to już okres wzrostu i niwelowania skutków recesji. Najgroźniejsze dla przyszłości gospodarki rosyjskiej wydaje się odcięcie od potężnych i zasobnych rynków finansowych Wall Street i londyńskiego City. Powinno to spowodować brak pieniędzy w rosyjskich bankach, bo poziom oszczędności rosyjskiego społeczeństwa jest jeszcze dosyć mierny. A brak pieniędzy w bankach, to ograniczenie lub nawet zaniechanie inwestycji, co w perspektywie paru lat może spowodować takie załamanie gospodarcze, przy którym recesja będzie niezbyt dokuczliwą pieszczotą. Przedsmak tego możemy obserwować na Ukrainie. Ale i w tym zakresie Rosjanie mają spore i długoletnie doświadczenie oraz doskonale wiedzą, jak przyciągnąć do rosyjskich banków zachodnie dolary, funty, liry, korony, pesa i euro. Przecież już W.I. Lenin w latach 20-tych powiedział, że kapitaliści sprzedadzą nam sznur, na którym ich powiesimy. I niewiele się minął z rzeczywistością. Chociaż W.W. Putin nie jest tak krwiożerczy jak Lenin i wieszać nikogo nie zamierza (na razie!). / NTB SCANPIX / Kent SkibstadJak zachodnie koncerny omijają antyrosyjskie sankcje?Kiedy 21 lipca Donald Trump, z bólem serca, podpisywał ustawę Kongresu USA o rozszerzonych sankcjach wobec Rosji, dosłownie w kilka godzin później rosyjski bank wystawił na sprzedaż za 3 miliardy $ państwowe obligacje Rosji. I to jaki bank — objęty najbardziej srogimi sankcjami i bank, i jego ścisłe kierownictwo, państwowy bank WTB Kapitał. Wystawione obligacje sprzedano w ciągu jednego dnia, a zgłoszeń na zakup obligacji WTB zgromadził na 7 mld $. Pozostałe 4 mld $ rosyjski rynek finansowy weźmie, gdy powstaną ciekawe i wysoce opłacalne projekty inwestycyjne, bo te 3 mld $ w stosunkach między tak potężnymi rynkami, to raczej „na waciki"" i udana próba zagrania na nosie zachodnim wodzirejom. Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że 80% z tych trzech miliardów $, to pieniądze od „inwestorów"" z Wall Street i londyńskiego City. Widocznie sankcje, którymi tak upajają się politycy, mają „inwestorzy"" w głębokim poważaniu. . Igor ZaremboW Kaliningradzie zbudują okręty dla IndiiJest też tutaj dodatkowy smaczek. Gdy ponad rok temu Rosjanie chcieli sprzedać swoje papiery dłużne drobnym inwestorom w Europie Zachodniej, to Euroclear Bank zablokował taką możliwość, odmawiając ich dystrybucji. Komisarze europejscy dumnie ogłosili, że jest to jedno z największych zwycięstw wojny ekonomicznej nad upokorzoną Rosją. W sierpniu tego roku, to zeszłoroczne zwycięstwo gdzieś się ulotniło, a komisarze zamilkli. Cóż mogło zadecydować o tak radykalnej zmianie wśród tych, którzy mają pieniądze i chcą w jakiś sposób tymi pieniędzmi zarabiać. Na pewno jest to wielowątkowa postawa. Na pewno w grę wchodzi tutaj zespół przekonań, co do wartości gospodarki rosyjskiej. Na pewno uwzględnia się perspektywy gospodarki zachodniej. Na pewno wchodzi też w grę cena obligacji w terminie zapadalności. Dla sierpniowych papierów dłużnych sprzedawanych przez WTB Kapitał, wyniosła ona 4,25%, podczas gdy na Zachodzie mogą dostać najwyżej 1,5% lub w porywach całe 2%. Należało by się zastanowić czy jednak W. I. Lenin nie miał racji?",,
Kraje BRICS zastąpią USA,"Wcześniej wszystko było proste: regulowaniem globalnych procesów zajmował się kolektywnie Zachód. Dziś jest to bardziej skomplikowane – twierdzi Geworg Mirzajan, docent departamentu politologii Uniwersytetu Finansów przy rządzie Rosji.","REUTERS / Carlos BarriaWP dowiedziała się o planach USA wyjścia z umowy handlowej z Koreą PołudniowąPo pierwsze, nie ma już kolektywnego Zachodu. Poważne sprzeczności w interesach narodowych i w poglądach na globalne procesy już doprowadziły do rozdźwięków (niektórzy mówią o podziale) między USA a Europą Zachodnią. Niemcy już oświadczyły, że nie tylko pójdą swoją drogą, ale złożą też pozwy przeciwko USA w międzynarodowych trybunałach, jeśli Waszyngton ośmieli się nałożyć sankcje na niemieckie firmy, które handlują z Rosją. Po drugie, wiodący zachodni kraj – USA – nie jest w stanie zarządzać globalnymi procesami. Pochłonięte konfliktami wewnętrznymi i krucjatą przeciwko własnemu prezydentowi Donaldowi Trumpowi amerykańskie elity albo ignorują globalne procesy, albo analizują je bardzo powierzchownie, albo po prostu wykorzystują je do rozwiązywania wewnętrznych problemów (prężenie muskułów w przypadku Korei Północnej i sankcje wobec Rosji). Osłabienie Ameryki stwarza próżnie i, ponieważ jeden kraj nie może zastąpić USA ma stanowisku światowego „moderatora”, pojawia się kusząca perspektywa budowania bloków regionalnych lub sojuszów. Głównie dla BRICS. Fotolia / IvanUkraina oczekuje dostawy 700 tysięcy ton węgla z USABRICS jednoczy „zbyt różnych”. Ta struktura nigdy nie była, nie jest i w dającej się przewidzieć przyszłości nie będzie grupą integracyjną, jak NAFTA czy Unia Eurazjatycka. Te państwa zbytnio różnią się między sobą, zbyt wiele sprzeczności jest między nimi. Na przykład, jeśli chodzi o wizję przyszłego świata. Rosja i Chiny są przeciwne reformowaniu ONZ (zwłaszcza Rady Bezpieczeństwa), a Indie, RPA i Brazylia popierają tę inicjatywę. Moskwa i Pekin sprzeciwiają się amerykańskiej kontroli światowego systemu finansowo-politycznego, a resztę państw taki układ zadowala. Nie mówiąc już o tym, że te kraje położone są w różnych częściach świata, a powiązania gospodarcze między nimi są często nieznaczne (np. między Rosją, RPA i Brazylią). Co więcej, między nimi istnieją poważne konflikty dwustronne – Indie i Chin balansują na krawędzi wojny. Między nimi toczą się spory terytorialne oraz ostra rywalizacja o wpływy w Azji Południowowschodniej. . Sergej GuneewNord Stream-2 w Danii: widać tu rękę AmerykanówJednak pomimo wszystkich trudności, pomimo pewnych „niuansów”, BRICS pretenduje do roli alternatywnego ośrodka kierowania globalnymi procesami. Po pierwsze, do organizacji należą silne kraje rozwijające się. Po drugie, jednoczy ona suwerenne i zdecydowane utrzymać tę suwerenność państwa. W BRICS nie ma „państwa osiowego”, które dominowałoby. Z jednej strony, nikt nie narzuca jednego celu. Jednak brak lidera ma swoje plusy. — W BRICS nikt nikomu niczego nie narzuca. Gdy zdania są różne, prowadzona jest cierpliwa, żmudna praca nad zbliżeniem – powiedział Putin. To prototyp systemu zarządzania wielobiegunowym światem. Właśnie dlatego BRICS uważa się za najważniejszą platformę do podejmowania politycznych i gospodarczych decyzji, które będą miały konstruktywny wpływ na światowy porządek. Przynajmniej tak tę platformę widzi Moskwa. flickr.com / Scott Beale / Laughing SquidBloomberg: rosyjscy miliarderzy od początku roku wzbogacili się o 17 miliardów dolarówRosja spróbuje wykorzystać BRICS do nakłaniam do rozwijania rosyjsko-chińskich inicjatyw pokojowych mających zapobiec wojnie na Półwyspie Koreańskim. Pekin i Moskwa promują ideę „podwójnego zamrożenia”: Pjongjang zamraża testy rakietowe, a USA wycofują się z prowokacyjnych – zdaniem Korei Północnej – manewrów z Koreę Południową. Wszyscy rozumieją, że ma to na celu nie tylko deeskalację napięcia na półwyspie, ale i ograniczenie amerykańskiej obecności wojskowo-politycznej w Azji Wschodniej. Jeśli Rosji i Chinom uda się przekonać pozostałych partnerów w ramach BRICS do tej inicjatywy, będzie to poważny cios w pozycję USA w tym regionie. Jeśli chodzi o kwestie ekonomiczne, BRICS powinno stać się platformą budowania globalnych instytucji finansowych, będących alternatywą dla instytucji kontrolowanych przez USA i wykorzystywanych w amerykańskich, a nie globalnych celach. Na przykład, działa już nowy bank rozwoju BRICS. — Rosja i BRICS będą dążyć do zmniejszenia dominacji kilku walut. W wielobiegunowym świecie nie ma miejsca dla dominacji dolara – powiedział Aleksiej Puszkow, przewodniczący Komisji ds. Polityki Informacyjnej Rady Federacji. Zdjęcie : Official U.S. Navy PageUSA ustaliły harmonogram patroli wojskowych na Morzu PołudniowochińskimCzłonkowie grupy już uzgodnili przejście na waluty krajowe w rozliczeniach niektórych operacji handlowych. Co prawda, aby osiągać dalsze postępy w tej sferze, państwa muszą zwiększać wymianę handlową, bo w niektórych przypadkach odbywa się ona w niewielkim stopniu. Wreszcie szczyt BRICS jest doskonałą okazją, aby spotkać się z innymi politykami, nie tylko w ramach organizacji. Do współpracy zaproszono kraje trzecie (Chiny zaproponowany takie rozwiązanie, nazywając je BRICS+). Spośród wszystkich krajów Azji Południowowschodniej Chiny wybrały w tym roku Tajlandię. Ten kraj nie jest największą gospodarką, ani najszybciej rozwijającą się, ale największym partnerem Chin. Zresztą, wśród tych krajów znaleźli się też ważni dla Rosji partnerzy. Władimir Putin spotka się z zaproszonym do Xiamen egipskim prezydentem Abd al-Fattahem as-Sisi. Rozmowy będę dotyczyły walki z terroryzmem, stabilizacji sytuacji na Bliskim Wschodzie i przywrócenia połączeń lotniczych między Rosją a Egiptem. W pewnych kwestiach Egipt jest ważniejszym partnerem dla Rosji niż RPA, a nawet Brazylia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ładowanie telefonu w miejscach publicznych może być niebezpieczne,"Liczba ładowarek publicznych na lotniskach, przystankach autobusowych, stacjach metra i innych ogólnodostępnych miejscach gwałtownie rośnie w ostatnich latach.","Jednak korzystanie z takich wejść USB nie jest bezpieczne: za ich pośrednictwem hakerzy mogą uzyskać dostęp do danych przechowywanych w telefonie lub załadować złośliwe oprogramowanie, ostrzegają eksperci. Fotolia / KozirskyŁadujący się telefon zabił uczennicęJak wyjaśnia Siergieja Nikitina, zastępcy szefa Laboratorium Kryminalistyki Komputerowej Group-IB, w standardowych kablach USB są cztery przewody: dwa do przesyłania danych, jeden do zasilania prądem („faza”, zwykle pięć woltów) i jeszcze jeden „zero”. W rzeczywistości, aby naładować dowolny gadżet z USB, wystarczą dwa przewody - zero i pięć woltów, a przewody danych nie powinny nawet zostać użyte. Problem polega na tym, że jest możliwe, że do urządzenia ładującego jest wbudowane specjalne urządzenie, lub do samej ładowarki dodany jest mały komputer. I jeśli podłączysz gadżet do naładowania, podłączysz go do innego urządzenia – ostrzegł specjalista. „Na ile możliwe są te ataki? Jak na razie to są bardziej koncepcje, ale biorąc pod uwagę rozpowszechnienie publicznych ładowarek, istnieje duża szansa, że hakerzy faktycznie z nich skorzystają. <...> Atakujący mogą w ten sposób uzyskać dostęp do twojego urządzenia. Ten mały komputer, który tam będzie, zainfekuje twoje urządzenie, prześle do niego złośliwy kod, wykona go, a potem haker ma dostęp do telefonu – wyjaśnił ekspert. Ładowanie z niespodzianką „Publiczne stacje ładowania urządzeń mobilnych potencjalnie niosą ryzyko, że można w nich zainstalować dodatkowy sprzęt do interakcji z telefonem. Może to zrobić firma świadcząca taką usługę, na przykład w celu gromadzenia danych użytkownika dla dalszej analizy i sprzedaży zarówno reklamodawcom, jak i hakerzy” - ostrzegł Georgij Starostin, ekspert w Laboratorium Praktycznej Analizy Bezpieczeństwa Infosystemy Jet. Zdjęcie : CaviarW Rosji powstał telefon dla fanów „Gry o tron”„Ci ostatni mogą spróbować pobrać wszystkie zdjęcia z telefonu, aby szantażować ich właściciela lub zainfekować urządzenie jakimkolwiek wirusem” – dodał. Ekspert zauważył, że takie scenariusze są możliwe, gdy do ładowania smartfona wykorzystywany jest kabel z funkcją przesyłania danych, co jest powszechną praktyką. Serwis prasowy Avast poinformował, że przez porty USB w stacjach ładujących informacje są przesyłane w taki sam sposób, jak do komputera. Po podłączeniu smartfona do komputera za pomocą kabla możesz przesłać do niego te dane. Złośliwe ładowarki mogą zrobić to samo. W przypadku luk w oprogramowaniu USB telefonu hakerzy mogą uzyskać pełną kontrolę nad podłączonym telefonem – stwierdzili eksperci. Zabezpieczenie przewodów Eksperci radzą użytkownikom, aby unikali publicznych stacji ładujących urządzenia, gdy tylko jest to możliwe. „W nowoczesnych telefonach zaczęła pojawiać się funkcja ochronna, która blokuje przesyłanie danych po podłączeniu do nowego urządzenia, dopóki nie zostanie to potwierdzone przez użytkownika, ale nie będzie w stanie zabezpieczyć się przed wszystkimi ryzykami. Dlatego zalecamy, aby nie łączyć się z nieznanymi urządzeniami nawet w celu naładowania telefonu lub korzystać ze specjalnej ochrony, takiej jak adapter, który ma kontakty do ładowania, ale nie ma kontaktów odpowiedzialnych za transfer danych”, powiedział Starostin z Infosystemy Jet. „Najlepiej, jeśli planujesz podróż, wcześniej o to zadbać: kupić przenośny zasilacz lub kable USB, w których przewody danych zostały odłączone, aby kabel mógł tylko ładować urządzenie. Jeśli nie masz żadnego z powyższych, ale naładujesz telefon, musisz dokładnie przyjrzeć się powiadomieniom: wybierz opcję „tylko ładuj”, aby nie przesyłał żadnych danych”, odnotowano w Avast. Z kolei ekspert Group-IB Siergiej Nikitin zwrócił uwagę, że jeśli użytkownik ma krytyczną potrzebę, aby naładować telefon na stacji publicznej, może go zabezpieczyć poprzez „podwójne ładowanie” za pomocą zewnętrznej baterii. Istnieją banki energii, które same nie przesyłają danych. Oznacza to, że można naładować bank energii i od niego naładować gadżet - będą to dwa różne porty. Można to również zastosować ochronę – powiedział. „Możesz użyć specjalnych przewodów, w których kable do przesyłania danych są fizycznie odcięte, są takie przewody. Po trzecie - jeśli telefon jest nowoczesny, możesz korzystać z ładowania bezprzewodowego. Wystarczy podłączyć ładowanie bezprzewodowe do USB i ładować telefon przez to. Żadne dane nie są przesyłane” – dodał.",,
Brytyjski bank nie zamknie kont telewizji RT,Brytyjski bank NatWest nie zamknie kont telewizji RT UK w Wielkiej Brytanii - poinformowało dzisiaj RIA Novosti biuro prasowe telewizji.,". Jewgienij BiatowFacebook uniemożliwił RT umieszczanie materiałów multimedialnychWcześniej NatWest wysłał telewizji RT list, w którym poinformował, że wszystkie jej konta w Wielkiej Brytanii zostały zamknięte, i jest to ostateczna decyzja. Rzecznik premier Theresy May i szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson podkreślili, że decyzja w sprawie zamknięcia kont RT jest sprawą wewnętrzną banku NatWest. Redaktorka naczelna RT Margarita Simonian związała zamknięcie kont telewizji z polityką i oznajmiła, że kierownictwo telewizji zamierza zaskarżyć decyzję w międzynarodowych instancjach. Rosyjskie MSZ oświadczyło także, że liczy na podjęcie przez brytyjskie władze kroków w celu rozwiązania problemu z kontami telewizji RT.",,
Politicco: „Putin miał rację”,"Stany Zjednoczone nie miały prawa wtrącać się w sytuację z FIFA, uważa historyk i ekonomista Zachary Karabell.","Stany Zjednoczone muszą mądrze wykorzystać swoje wpływy na świecie i przestać używać szerokiej interpretacji prawa na swoją korzyść, pisze ekonomista Zachary Karabell na łamach wydania Politico. / FABRICE COFFRINIŁawrow: celem skandalu w FIFA było zerwanie wyborów przewodniczącego organizacji„Jest mi bardzo nieprzyjemnie o tym mówić, ale być może Putin miał rację. Ameryka mówi, że już nie chce być światowym policjantem. Dlaczego więc, pyta Putin, ona zachowują się teraz jak światowy prokurator?”, — pisze Karabell dodając, że Stany Zjednoczone nie po raz pierwszy starają się wykorzystać swoje prawa do rozszerzenia amerykańskich wpływów. Zauważył on, że działalność urzędników FIFA odbywa się poza granicami Stanów Zjednoczonych, co jest sprzeczne z przyjętą w amerykańskim systemie sądowniczym zasadą „domniemania przeciwko eksterytorialności”. „Amerykańskie sądy regularnie ukrócają prokuratorów, którzy próbują używać amerykańskich przepisów prawa w obcej praktyce sądowej. Obowiązująca tutaj zasada nosi nazwę „domniemania przeciwko eksterytorialności”, co w tłumaczenia z języka prawniczego oznacza: nasze prawa, to nasze prawa, a nie prawa dla wszystkich”, — uważa ekonomista. Według Karabella USA wykorzystują rozszerzone zastosowanie amerykańskich praw. Jako przykład przytacza on sytuację, kiedy amerykańska Komisja Papierów Wartościowych i Giełd pozwała do sądu JP Morgan Chase żądając od niego informacji o korespondencji z chińskimi urzędnikami, czyich synów bank zatrudniał w zamian za dźwignię wpływu. . Aleksander WilfKE nie będzie wzywać do bojkotu MŚ 2018 w RosjiKarabell zaznacza, że USA miały prawo do tego, aby wezwać do sądu JP Morgan Chase, ale żądania dostępu do korespondencji „raczej nie można nazwać taktownym i mądrym sposobem podtrzymywania stosunków międzynarodowych”. „I w takie luki z próżnią wpadają amerykańskie regulatory. Ale dzieje się to przez amerykańską tendencję do patrzenia na świat przez okulary światowego policjanta i supermocarstwa XX wieku. Tak, Stany Zjednoczone są silne i wpływowe, ale trzeba wykorzystać tę siłę i wpływ rozważnie. Przekroczenie władzy i nadmierne napięcie sił jest równie kuszące, co użycie wojsk. I jest tak samo autodestrukcyjne”, — zaznacza Karabell. Ekonomista uważa, że nie można „wykorzystywać faktu, że znaczna część światowego handlu jest prowadzona przez amerykańskie banki i zamieniać daną okoliczność w mechanizm do realizacji praktycznie nieograniczonych działań egzekucyjnych”. „Dochodzenie w sprawie Chin jest jedną z takich prób. Ale są także inne i na pewno takich prób będzie więcej. Ważne jest, aby znaleźć równowagę pomiędzy naszymi interesami a takim nadużyciem władzy, bo inaczej Stany Zjednoczone zostaną same w swojej wyprawie krzyżowej, a ta kampania będzie bardzo wątpliwa i przegrana”, — stwierdził historyk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Telegraph: w Europie dojrzewa „bunt” przeciwko antyrosyjskim sankcjom,"Władze europejskie coraz bardziej odpychają Grecję, tymczasem wewnątrz samej UE ze względu na antyrosyjskie sankcje wyraźnie można zaobserwować podział, który może doprowadzić do oddzielenia niektórych wschodnioeuropejskich krajów, pisze The Daily Telegraph.","Unia Europejska wręczyła prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi strategiczny prezent w postaci Grecji „na srebrnej tacy”, krótkowzroczność polityki Brukseli w odniesieniu do Aten może mieć najbardziej katastrofalne skutki dla UE, pisze redaktor biznesowy The Daily Telegraph Ambrose Evans-Pritchard. . Taras LitwinienkoRosja i Grecja znalazły sposób, aby przezwyciężyć trudności w kwestii zwiększenia eksportu w warunkach embargaW przededniu spotkania z prezydentem Rosji w Moskwie grecki premier Aleksis Tsipras powiedział, że Grecja jest suwerennym krajem i ma pełne prawo do niezależnej polityki zagranicznej. Ponadto Tsipras wyraził sprzeciw wobec polityki sankcji wobec Rosji i powiedział o potrzebie przerwania tego błędnego koła, przypomina gazeta. . Sergey GuneevPrezydent Rosji wezwał do zakończenia polityki sankcjiTermin antyrosyjskich sankcji wygasa w czerwcu. W celu wydłużenia środków wymagana jest zgoda wszystkich 28 państw członkowskich Unii Europejskiej. Jednak jeśli Grecja zawetuje sankcje, to da odwagę także premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi do przyłączenia się do „buntu”. Słowacja też po cichu porzuca to, że kiedyś była w jednolitym europejskim froncie w celu „powstrzymywania działań Kremla na Ukrainie”. Bruksela może wywierać presję na jednego nieposłusznego gracza, ale nie może tego zrobić z grupą zbuntowanych. Władze Unii Europejskiej tracą siłę, uważa The Daily Telegraph. Jest oczywiste, że jeśli Unia Europejska nie przedłuży sankcji wobec Rosji, to zasieje wrogość między Brukselą a Waszyngtonem. Konflikt będzie „nadal wysysać siły życiowe z Sojuszu Północnoatlantyckiego i tego, co pozostało z zachodniego systemu bezpieczeństwa”, mówi artykuł. . Aleksey NikolskyiPutin: „Rozwojem współpracy z Grecją zainteresowane są wszystkie kraje europejskie”Tymczasem o to, co dzieje się z Grecją, w dużej mierze winę ponoszą sami europejscy urzędnicy. Wydaje się, że europejscy kredytodawcy Grecji nadal nie zdają sobie sprawy, że muszą pójść na ustępstwa zamiast ciągle wywierać presję na Ateny, wskazuje publikacja. Teraz Rosja nie jest na tyle bogata, aby uratować Grecję, bo sama zmaga się z problemami z powodu spadających cen ropy naftowej. Jednocześnie nie można mówić, że Moskwa została zupełnie bez pieniędzy. Putin i Tsipras omówili współpracę w różnych sektorach gospodarki, w tym także możliwość rozwoju dużych projektów energetycznych. „Grecki premier nie prosił rosyjskiego prezydenta o pomoc, a wyraził nadzieję na współpracę, zaznacza The Daily Telegraph. . Aleksey NikolskyiPutin: Rosja może przeznaczyć Grecji kredyty na realizację wspólnych projektówZdaniem gazety wskaźnikiem tego, co naprawdę dzieje się w stosunkach rosyjsko-grecki, będzie to, czy Moskwa kupi krótkoterminowe obligacje Aten. To przyczyniłoby się do złagodzenia presji na greckie banki ze strony Europejskiego Banku Centralnego. Wcześniej Chiny kupiły krótkoterminowe greckie obligacje na sumę 100 milionów dolarów jako znak „moralnego wsparcia”. Jednak nie wykluczone, że Rosja już teraz cieszy się, że jej bogatsi sąsiedzi niszczą relacje ze sobą wyłącznie z powodu pieniędzy, uważa publikacja. Aleksis Tsipras przebywa w Moskwie z dwudniową wizytą roboczą. Premier Grecji już rozmawiał z prezydentem Putinem. W czwartek zaplanowano rozmowy z premierem Dmitrijem Miedwiediewem, przewodniczącym Dumy Państwowej Siergiejem Naryszkinem, spotkanie z patriarchą Cyrylem. Nowy grecki rząd natychmiast po dojściu do władzy sprzeciwił się zaostrzeniu europejskich sankcji i ogłosił zamiar „odmrożenia” stosunków z Rosją. Władze Grecji oświadczyły, że chociaż polityka zagraniczna Grecji orientuje się na Europę, kraj zamierza prowadzić wielowymiarową politykę i powinien utrzymywać stosunki z wpływowymi państwami. Partnerzy z Unii Europejskiej w przeddzień wizyty greckiego premiera zażądali od niego, aby nie burzył frontu przeciw Rosji ze względu na jej pozycję na Ukrainie. Wielu polityków żąda od Aten wykazania „solidarności z Europą”, jeśli Grecy liczą na europejską solidarność w kwestii zadłużenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy Bank Rozwoju BRICS sfinansuje projekt karelskich elektrowni,"W przyszłym roku Nowy Bank Rozwoju BRICS udzieli kredytów na łączną sumę 2-2,5 mld dolarów - oświadczył w wywiadzie dla Ria Novosti prezes NBR  Kundapur Vaman Kamath.","W tym roku NBR zatwierdził sfinansowanie pierwszych pięciu projektów, po jednym na każdy kraj, na łączną sumę około miliarda dolarów. Rosja otrzymała pieniądze na kosztujący 100 mln dolarów projekt budowy małych elektrowni wodnych w Karelii o mocy 50 MW. . Alexei DruzhininVIII szczyt krajów BRICS rozpoczął się od wspólnego pozowania„W 2107 roku planujemy udzielić kredytów na sumę 2-2,5 mld dolarów"" — oświadczył Kamath. Kraje BRICS liczą się z opinią biznesu przy opracowywaniu planów współpracy w ramach grupy i nawołują środowiska biznesowe do bliższej współpracy z bankiem rozwoju BRICS — oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin podczas przemówienia na posiedzeniu Rady Biznesu BRICS. Uważamy za istotne nawiązanie ścisłych relacji i współdziałanie Rady Biznesu z Nowym Bankiem Rozwoju. Czekamy na stosowną dokumentację w sprawie dalszego poszerzania zakresu działalności projektowej danej instytucji finansowej — powiedział Putin.",,
MFW obiecuje Ukrainie pomoc w rozmowach z kredytodawcami,Międzynarodowy Fundusz Walutowy zamierza sprzyjać zakończeniu rozmów Ukrainy z kredytodawcami w sprawie restrukturyzacji części długu - czytamy w oświadczeniu MFW.,"""Kluczowy kredytodawca Ukrainy Międzynarodowy Fundusz Walutowy popiera wdrożenie reform na Ukrainie oraz zamierza sprzyjać zakończeniu rozmów Ukrainy z kredytodawcami w sprawie restrukturyzacji części długu"" — czytamy w oświadczeniu funduszu. Fotolia / IrochkaAnalityk: USA stoją nad „ekonomiczną przepaścią”Wcześniej minister finansów kraju Natalia Jareśko oznajmiła, że Kijów odrzucił pierwszą propozycję, którą Ukraina otrzymała od swoich kredytodawców. 9 kwietnia poinformowano, że komitet prywatnych kredytodawców, zrzeszający pięciu posiadaczy większości obligacji Ukrainy na kwotę 10 mld dolarów będzie opowiadał się przeciwko umorzeniu długu. Jednemu z największych banków Ukrainy Ukreksimbankowi grozi bankructwo. Jedynym wyjściem z tej sytuacji jest zgoda posiadaczy euroobligacji na kwotę 750 mln dolarów na przedłużenie terminu wykupu tych papierów wartościowych. Wcześniej szefowa ukraińskiego Ministerstwa Finansów Natalia Jareśko wezwała kredytodawców do umorzenia ponad 15-miliardowego długu Ukrainy. Pod koniec marca Jareśko oświadczyła, że Zachód powinien udzielić Ukrainie dodatkowej pomocy finansowej pomimo pakietu w wysokości 40 mld dolarów, ponieważ zbankrutowany kraj będzie kosztował drożej.",,
Mir Pay vs Google Pay,Rosyjski system płatności Mir stał się jeszcze bardziej funkcjonalny. W marcu wdrożono krajowy serwis płatności zbliżeniowych Mir Pay. Aplikacja jest dostępna w Play Market na Androida (począwszy od wersji 6.0) z technologią NFC do płatności zbliżeniowych.,". Alexey FilippovW Rosji wyemitowano pierwsze karty narodowego systemu płatniczego „Mir”Chociaż usługa jest na razie dostępna tylko dla klientów ośmiu rosyjskich banków, w tym Rosselkhozbanku, Rosyjskiego Narodowego Banku Komercyjnego (RNKB), SMP Banku i Banku Rosja, do końca roku Mir Pay będzie obsługiwany w każdym terminalu POS z funkcją płatności zbliżeniowych. Zdaniem niezależnego marketingowca Siergieja Riabkowa można było spodziewać się, że w kartach Mir pojawi się opcja zbliżeniowa. – Teraz każdy ma smartfona, wszyscy ich używają. Płatności zbliżeniowe to must have od kilku lat. Do niedawna posiadacze kart Mir czuli się w tym względzie pokrzywdzeni – powiedział ekspert w rozmowie ze iem Polska. – Nie należy zapominać, że z karty Mir korzystają przede wszystkim pracownicy sfery budżetowej. Jest ona im wydawana. To, że obecnie jest wygodniejsza w użytkowaniu, to ogromny plus – podkreślił. Twórcy nowej funkcji zapewniają, że podczas dokonywania płatności z użyciem karty Mir zachowano bezpieczeństwo według międzynarodowych standardów. Dane karty nie są przechowywane w smartfonie i nie są ujawniane podczas transakcji płatniczych. Fotolia / Ded Pixto Bank Rosji zarobił miliardy na złocieNie zdołali się porozumieć Początkowo system płatności Mir liczył na współpracę z Google i Apple, biorąc pod uwagę możliwość podłączenia tych kart do portfeli telefonicznych. Jednak przeciągające się negocjacje, których powodem były najwyraźniej trudne relacje z amerykańskimi korporacjami, ostatecznie doprowadziły do tego, że Mir samodzielnie opracował własne rozwiązania na urządzenia mobilne. W rezultacie Krajowy System Kart Płatniczych był w stanie przeprowadzić zdalne pobranie danych kart przez telefon, który korzysta z platformy Android jako systemu operacyjnego, bez sięgania po funkcję Google Pay. – To, jakie warunki omawiano i dlaczego nie zadziałały, prawdopodobnie zostanie tajemnicą handlową – powiedział Siergiej Riabkow. Jego zdaniem w dużej mierze jest to kwestia substytucji importu i polityki. – Obraz jest bardzo zorientowany na politykę państwa. To, w jaki sposób pozycjonuje siebie państwo wobec dużych międzynarodowych korporacji z branży informatycznej, wyraźnie odciska się na tym, jakie „relacje” być może będzie z nimi miała karta Mir - wyjaśnił ekspert. Fotolia / SoonthornKraje, w których niebezpiecznie jest płacić kartąKarta Mir coraz silniejsza Sytuacja na rosyjskim rynku kart płatniczych zmieniła się w 2016 roku, gdy karta Mir zaczęła konkurować z dwoma dominującymi dotychczas amerykańskimi graczami - Visa i Mastercard, z których kart korzysta większość Rosjan. Swoje pojawienie zawdzięcza sankcjom, które wprowadziły Stany Zjednoczone wobec rosyjskich banków w 2014 roku, co utrudniło obsługiwanie kart wyżej wymienionych amerykańskich systemów płatniczych. Najtrudniejsza sytuacja była na Krymie, który pod koniec 2014 roku został w zasadzie odcięty od międzynarodowego rynku płatności – Visa i Mastercard całkowicie przestały obsługiwać swoje karty na półwyspie. PHOTO/ATTA KENAREIran pożegnał się z MasterCard i uruchomił własny system płatniczyW Rosji coraz więcej ludzi korzysta z kart Mir. Jeśli na początku 2018 roku wytłoczono ich 37 mln, to pod koniec tego roku było ich już ponad 50 mln. Prognozy na rok 2020 są jeszcze bardziej obiecujące: do połowy przyszłego roku zostanie wydanych 70 mln kart Mir. Rosyjscy eksperci zapewniają, że już w roku Krajowy System Kart Płatniczych zdoła zająć do 40% rynku systemów płatności pod względem emisji (w 2018 roku udział ten wynosił prawie 20%). Do pracowników budżetówki i studentów, którym pierwotnie miano wydawać te karty, dołączą emeryci. Powinni przejść na Mir do lipca 2020 roku. Krajowymi kartami są zainteresowane nie tylko placówki państwowe, ale też organizacje komercyjne, a także klienci punktów sprzedaży detalicznej. Ci ostatni coraz częściej sięgają po karty Mir, płacąc za drobne zakupy. Dziś w Rosji można to zrobić w większości dużych sieci handlowych, w tym w Metro Cash & Carry, IKEA, Auchan. Warto zauważyć, że jedną z pierwszych firm z amerykańskim kapitałem, które zaczęły przyjmować te karty, mimo sankcji USA wobec Rosji, była sieć fast foodów McDonald's. Za zamówienie można tam płacić tą kartą od 1 lipca 2016 roku. Największa platforma internetowa, Aliexpress, akceptuje ją od lipca 2017 roku. REUTERS / Kacper PempelMcDonald wyjaśnił, po co USA mit o „rosyjskiej agresji""Według rosyjskiego dziennika „Izwiestija” liczba transakcji bezgotówkowych z użyciem kart Mir w pierwszym kwartale 2018 roku wzrosła 50-krotnie – do 163 mln. Czyli 64% wszystkich transakcji dokonywanych przy użyciu krajowych kart płatniczych. Pozostałe 36% to wypłaty gotówkowe. Dla porównania: w pierwszym kwartale 2017 roku przeprowadzono 3,2 mln operacji bezgotówkowych tymi kartami, czyli 42% całkowitej liczby transakcji. Płatności bezgotówkowe to nie jedyna zaleta rosyjskich Mirów. Krajowy System Kart Płatniczych poradził sobie też z innymi trudnościami związanymi z emisją tych kart, o których mówiło się również w polskich mediach. To wysokie koszty obsługi i brak możliwości korzystania z nich poza granicami Rosji. W pierwszym przypadku przy samodzielnej emisji roczne koszty obsługi ich klasycznej wersji wyniosą 740 rubli w pierwszym roku i 450 w następnych latach. Dla porównania: obsługa klasycznych kart Visa i MasterCard kosztuje od 800 rubli rocznie. Jednocześnie przytłaczająca większość posiadaczy kart Mir nie myśli o kosztach ich obsługi, bo biorą je na siebie fundusz emerytalny i pracodawca. REUTERS / Raheb HomavandiRosja i Iran łączą swoje systemy płatnicze (wywiad na wyłączność)Sukces odnotowano też w drugim przypadku, gdy uruchomiono szereg wspólnych projektów z międzynarodowymi systemami płatniczymi, które pozwalają na korzystanie z karty Mir poza granicami Rosji. Takie karty są emitowane przy współpracy z Mastercard (Mir – Mastercard) i z japońskim systemem płatniczym (Mir – JCB). Krajowy System Kart Płatniczych podpisał też umowę o współpracy z chińskim Union Pay. Zasada jest prosta: jeśli karta jest obsługiwana w Rosji, funkcjonuje jako Mir, gdy jej posiadacz korzysta z niej poza jej granicami, zamienia się w kartę międzynarodowego systemu płatności. Czy Mir na większe perspektywy niż Visa i Mastercard? . Siergiej Jelkin„Zaklejcie kamerkę w telefonie!” Ekspert opowiedział, jak śledzą nas służby specjalne— Ponieważ jest to rosyjski produkt, dane osobowe posiadaczy kart pozostają w Rosji – podkreślił Siergiej Riabkow. Jest to szczególnie ważne w świetle tego, że jesienią 2018 roku poinformowano o tajnym porozumieniu między Google a Mastercard. Goolge kupiło od Mastercard historię transakcji finansowych prawie 2 mld użytkowników. Amerykański gigant w branży IT zyskał możliwość śledzenia zakupów w sklepach internetowych i stacjonarnych. Informacje na temat zachowania konsumentów były generowane na zasadzie łańcucha: klient ogląda reklamę określonego towaru i, opcjonalnie, kupuje go w ciągu 30 dni. – Nie widzę w tym nic niezwykłego – powiedział Siergiej Riabkow. – Mowa o dwóch dużych graczach, którzy posiadają ogromne globalne bazy. Łącząc je, mogą uzyskać znacznie lepsze wyniki. Jednocześnie nie są dla siebie konkurencją, a przeciwnie – partnerami – wyjaśnił. Sytuacja ta może posłużyć jako ostrzeżenie: nie wiadomo jakie jeszcze dane pozyskują giganci z branży IT. Zdjęcie : President of the Ukraine Press-ServiceUkraina wprowadziła sankcje przeciwko rosyjskim systemom płatniczymZdaniem eksperta za wcześnie jest mówić o dominacji krajowej karty płatniczej na rynku rosyjskim – liderami nadal są Visa i Mastercard. - Mir może odnieść sukces, jeśli rozwinie lokalne usługi. Na przykład, oferując atrakcyjne rozwiązania w niektórych regionach określonym firmom. W tym względzie Mir ma więcej możliwości, na określonym obszarze rosyjski system płatności może w pewnym momencie zarobić więcej, bo Visa i Mastercard realizują projekty dla całej Rosji, nie koncentrując się na poszczególnych regionach - wyjaśnia Siergiej Riabkow.",,
Die Welt: Rosyjski kapitał wraca z zagranicy,"Na początku tego roku napływ kapitału zagranicznego do Rosji zwiększył się kilkakrotnie - podaje Die Welt. Gazeta wiąże to z tym, że wystraszeni sankcjami rosyjscy oligarchowie postanowili ściągnąć swoje aktywa do ojczyzny. A to na rękę gospodarzowi Kremla Władimirowi Putinowi - zauważa autor materiału Eduard Steiner.","flickr.com / reynermediaOgromny dług USAZ obawy przed nowymi amerykańskimi sankcjami rosyjscy oligarchowie ściągają swoje zagraniczne aktywa na ojczyznę — pisze Die Welt. Od początku tego roku odnotowywany jest nadzwyczaj duży napływ kapitału z zagranicy — zauważa kierownik Sberbank Private Banking Jewgienija Triukowa. W porównaniu z ubiegłym rokiem ilość transakcji ulega potrojeniu. Mowa o setkach milionów dolarów. Średnia roczna suma przelewów wzrosła z poziomu 2,3 mln dolarów w 2017 roku do poziomu 3,8 mln dolarów w 2018 roku. Istnienie takiej tendencji potwierdził też prywatny instytut finansowy Alfa-bank — zauważa autor artykułu Eduard Steiner. Od lata 2017 roku nowe amerykańskie sankcje „wiszą nad Kremlem jak miecz Damoklesa"" — ciągnie autor. Szef Białego Domu Donald Trump podpisał odnośną ustawę drugiego sierpnia. Na nową czarną listę trafiło 115 polityków i 96 rosyjskich spółek. Pogróżki zadziałały. Często sam tylko fakt włączenia na czarną listę wystarcza, żeby zachodni partnerzy zrezygnowali z transakcji z klientem. Do tego europejskie banki zaostrzyły procedurę kontrolną wobec rosyjskich obywateli. „W obawie przed niemożliwością odzyskania swoich pieniędzy klienci przekierowują część środków na rosyjskie konta"" — wyjaśnia autor materiału. REUTERS / Ilya NaymushinRosję opanowała gorączka złotaTo znów na rękę gospodarzowi Kremla Władimirowi Putinowi, który od wielu lat bezskutecznie usiłuje ściągnąć do kraju przechowywane za granicą rosyjskie aktywa. Prezydent Rosji skorzystał z okazji i przyjął ustawę o amnestii dla kapitałów. Rosyjski lider zaproponował biznesmenom, by zamknęli swoje firmy za granicą i ściągnęli środki na ojczyznę bez opłaty podatków — opowiada autor. „Osłabiona rosyjska gospodarka"" pilnie potrzebuje pieniędzy — czytamy w materiale. Dlatego Putin jest gotów umożliwić znanym biznesmenom, którzy uciekli za granicę od rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości, powrót na ojczyznę przy spełnieniu określonych warunków. Rzecznik praw przedsiębiorców przy prezydencie Rosji Borys Titow przekonuje, że amnestie przyniosą rosyjskiej gospodarce większą korzyść niż areszty. Ale w ostatnich latach zaufanie między przedsiębiorcami a rosyjską władzą zostało silnie naderwane. Najbardziej zaniepokojeni są biznesmeni obracający dużymi pieniędzmi. Ci boją się, że kapitał objęty dziś amnestią, już jutro może ulec konfiskacie — kończy Steiner.",,
Ukraińcy spłacą długi państwa,"Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że kolejna podwyżka cen gazu dla ludności to wymuszony krok, na który rząd musi się zgodzić, żeby móc spłacać zagraniczne długi.",". Aleksiej Witwickij Ukraina się wyludnia: „Sytuacja jest katastrofalna""Narodowy Bank Ukrainy prognozuje podwyżkę cen gazu dla odbiorców o 25% w tym roku i o 15% w przyszłym roku. Podwyżka cen gazu to jedno z żądań Międzynarodowego Funduszu Walutowego, które Kijów musi spełnić, jeśli chce kontynuować współpracę z MFW. Misja MFW od 6 do 19 września pracuje w Kijowie w celu uzgodnienia warunków przyznania kolejnej transzy w wysokości dwóch miliardów dolarów. Nie ja jako pierwszy podpisywałem zobowiązania do podniesienia tych cen, po raz pierwszy zostały one podpisane już w 2009 roku (wówczas premierem kraju była Julia Tymoszenko — red.) — pokażę Państwu memorandum. Ale jeśli ciągle okłamywać naszych zachodnich partnerów, to w końcu zaczną patrzeć nie w naszą stronę. Dlatego to wymuszony krok, bez którego nie uzyskamy dostępu do finansowania na rynkach zewnętrznych w celu obsługi i zwrotu długów, których ani ja nie brałem, ani Państwo nie brali, na pewno większość z nas — powiedział Hrojsman w czasie piątkowej „Godziny pytań do rządu"" w Radzie Najwyższej. Fotolia / By-studioDo czego może doprowadzić wzrost cen gazu na Ukrainie?Hrojsman zauważył, że Ukraina musi spłacić wysokie zagraniczne długi i pieniądze międzynarodowych kredytorów są jej po prostu niezbędne. Mówią Państwo, że nie należy podnosić. Całkowicie się z tym zgadzam, proszę wziąć na siebie teraz odpowiedzialność i zaproponować, w jaki sposób, bez podwyżki taryf, bez realizacji tych zobowiązań, oddać pieniądze międzynarodowym instytucjom, proszę przedstawić taki scenariusz i ja się pod nim podpiszę. Ale takiego scenariusza nie ma, to wymuszony krok — dodał Hrojsman.",,
Ciemne chmury nad Poroszenką...,"W trzecią rocznicę Majdanu, 20 lutego, szereg ukraińskich organizacji społecznych zamierza przeprowadzić akcje protestu - podaje ukraiński periodyk „Wiesti"". W akcjach ma wziąć udział ruch społeczny „Nażdak"", który pozycjonuje siebie jako „antyoligarchiczne zjednoczenie zwykłego ludu"" i dotychczas nie zadeklarował nigdzie swego istnienia.",". StringerNiech sobie marzną? Ukraina ma „w nosie"" swoich obywateliPonadto o udziale w akcji poinformowały ruch Radykalne Siły Prawicowe, a także Federacja Małego Biznesu, organizacje klientów upadłych banków oraz zakazana w Federacji Rosyjskiej nacjonalistyczna partia UNA-UNSO. Organizatorzy akcji podkreślają, że ich podstawowym celem jest organizacja przedterminowych wyborów do parlamentu, gdyż aktualna koalicja, ich zdaniem, działa przeciwko interesom kraju. Według przedstawiciela UNA-UNSO akcja będzie także miała na celu wyrażenie poparcia dla blokady handlu z republikami ludowymi doniecką i ługańską, które proklamowały swoją niepodległość. Przy tym na oficjalnych stronach w sieciach społecznościowych „Nażdak"" otwarcie wzywa do wyjścia 20 lutego na Majdan ludzi, którzy posiadają zarejestrowaną broń. Pracownik naukowy Instytutu Rosyjskiej Emigracji Eduard Popow uważa podobne apele za próbę samoreklamy, jednak posiadają one też inny aspekt. . StringerKto zarabia na ukraińskich przedsiębiorstwach państwowych?„Władza powinna zastanowić się nad tym, że jest o włos od nowego neonazistowskiego Majdanu. Nie są to bynajmniej żadne żarty. Konsekwencje tego nowego majdanu, który już się zbliża, dla prezydenta Ukrainy Piotra Poroszenki będą bardzo poważne. Faktycznie apele organizacji «Nażdak» to nic innego jak zapowiedziany już, oczywiście nie na 20 lutego, lecz na późniejszy termin, plan obalenia reżimu Poroszenki. Czy będzie to wynikiem Majdanu, czy też wynikiem legalnego — w cudzysłowie — impeachmentu — to już kwestia taktyki. Jednakże w każdym przypadku plan obalenia Poroszenki jest już podany do wiadomości"" — uważa ekspert. Przy tym nie wyklucza on prawdopodobieństwa tego, że za ruchem „Nażdak"" może się kryć ktoś z opozycji. „Lider organizacji Nikołaj Dulski jest także liderem oszukanych klientów banków. Prawdopodobnie za nią też kryje się któryś z oligarchów, który, oczywiście nie bezpośrednio, poprzez jakąś strukturę. Hasło w sprawie żądań ponownych wyborów do Rady Najwyższej jest jednym z najważniejszych, a może najważniejszym hasłem nowej opozycji oligarchów przeciwko Poroszence. Dlatego, najprawdopodobniej, «Nażdak» prowadzi jakieś cudze rozgrywki"" — powiedział na zakończenie Eduard Popow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji o zamknięciu rachunków RT: cenzura i pogwałcenie praw obywatelskich,"Zamknięcie przez bank NatWest rachunków stacji telewizyjnej RT w Wielkiej Brytanii jest przejawem cenzury i pogwałcenia praw obywateli samej Wielkiej Brytanii – powiedział w rozmowie z agencją RIA Novosti pełnomocnik MSZ Rosji ds. praw człowieka, prymatu prawa i demokracji Konstantin Dołgow.",". RIA NovostiZacharowa skomentowała okładkę „Spectator” z Putinem i RT— Wszystko, co się teraz dzieje, można nazwać jednym słowem – cenzura. A także przejawem polityki podwójnych standardów, choć oficjalnie się to odrzuca. Naruszają też prawa swoich obywateli, utrudniając im dostęp do różnych środków masowego przekazu. Zwykły Amerykanin czy Brytyjczyk ma prawo dostępu do różnych legalnych źródeł informacji, ale pozbawia się go tego – podkreślił Dołgow. — Jest to poważne naruszenie standardów prawnych – dodał. Wcześniej bank NatWest wysłał do RT list, w którym poinformował telewizję o zamknięciu wszystkich jej rachunków bankowych w Wielkiej Brytanii oraz o tym, że ta decyzja nie podlega rewizji. Przedstawiciel premier Wielkiej Brytanii Theresy May i szef brytyjskiego MSZ Boris Johnson oświadczyli, że bank podjął tę decyzję samodzielnie. . Evgeny BiyatovZablokowanie kont BBC w odwecie za RT?Redaktor naczelna RT Margarita Simonian uważa, że zamknięcie kont telewizji ma podtekst polityczny. Dodała, że władze stacji zamierzają odwołać się od tej decyzji w międzynarodowych instytucjach. Z kolei minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow podkreślił, że „jest jasne jak słońce"", że decyzję o zamknięciu kont podjął nie NatWest, bo „żaden bank nie mógł samodzielnie o czymś takim zdecydować"". Po wybuchu skandalu grupa The Royal Bank of Scotland (RBS), w której skład wchodzi NatWest, w poniedziałek wieczorem oświadczyła, że bada sytuację z zamknięciem kont rosyjskiej telewizji i zamierza omówić kwestię z klientem.",,
Ukraina czeka na pieniądze z MFW,Ukraina liczy na otrzymanie nowej transzy od MFW w drugim kwartale 2018 roku.,"/ Jure MakovecEuropa zostawiła Ukrainę bez pieniędzyNarodowy Bank Ukrainy (NBU) spodziewa się przyjazdu misji Międzynarodowego Funduszu Walutowego w styczniu 2018 roku, a przyznania jej kolejnej transzy — w drugim kwartale. Taką informację przekazał pełniący obowiązki szefa NBU Jakow Smolij. „Liczymy na to, że misja przyjedzie pod koniec stycznia, czyli do rewizji programu dojdzie w lutym-marcu, transzę otrzymamy być może w drugim kwartale"" — powiedział Smolij. MFW przypomniał wcześniej Kijowowi, że walka z korupcją jest jednym z zobowiązań wobec organizacji. Pojawiła się też informacja, że w 2017 roku Ukraina przekazała do MFW więcej, niż otrzymała.",,
Amerykański miliarder oskarżył Poroszenkę o kradzież kredytu MFW,"Amerykański przedsiębiorca ukraińskiego pochodzenia, miliarder Sam Kislin w wywiadzie dla Strana.ua powiedział, że Petro Poroszenko wycofał z kraju co najmniej osiem miliardów dolarów w ciągu pięciu lat swojej prezydentury.","Biznesmen nazwał Poroszenkę i prokuratora generalnego Ukrainy Jurija Łucenkę skorumpowanymi ludźmi, którzy pracowali dla własnego wzbogacenia i „ukradli dużo pieniędzy”. Sam tylko Poroszenko podczas prezydentury wyprowadził z Ukrainy co najmniej 8 miliardów dolarów. Tylko zgodnie z faktami znanymi mi przez państwową spółkę Centrenergo, wycofano od 700 do 800 milionów dolarów - powiedział rozmówca portalu. Biznesmen powiedział także, że w USA przeciwko byłemu przywódcy Ukrainy wszczęto kilka spraw karnych, z których jedna dotyczy możliwego wycofania za granicę funduszy transzowych MFW dla Kijowa w wysokości miliarda dolarów. Według niego, z polecenia Poroszenki, pieniądze te mogły zostać przeznaczone na inne cele: „Zostały one wycofane w formie refinansowania dla banków komercyjnych, a następnie rozeszły sie po kieszeniach”. Za rządów Poroszenki Kislinowi odmówiono wjazdu na Ukrainę po tym, jak ogłosił plany korupcyjne byłego prezydenta. W tym tygodniu przyjechał na Ukrainę, aby „spotkać się z nowym przywódcą kraju”. . Ramil SitdikovW Ameryce wszczęto postępowanie karne wobec PoroszenkiWcześniej Państwowe Biuro Śledcze Ukrainy wszczęło jedenaście spraw dotyczących Poroszenki, w trzech z nich były prezydent ma status świadka. Wcześniej Prokurator Generalny Ukrainy Jurij Łucenko powiedział, że Poroszenko jest świadkiem we wszystkich sprawach karnych, w których pojawia się jego nazwisko. W maju Państwowe Biuro Śledcze Ukrainy oskarżyło byłego prezydenta o zalegalizowanie dochodów z przestępstwa w wysokości 300 mln dolarów przy sprzedaży zakładu Kuźnia na Rybalskim. Ponadto adwokat Andrij Portnow złożył wniosek w sprawie prania pieniędzy i uchylania się od płacenia podatków przez byłego prezydenta. Prawnik zamierza domagać się aresztowania majątku byłego prezydenta. Poroszenko jest również świadkiem w sprawie karnej o śmierć ludzi podczas Euromajdanu.",,
Handel pomiędzy Ukrainą i Rosją żyje i ma się dobrze,"Obrót towarow między Rosją i Ukrainą w okresie od stycznia do listopada 2017 roku wzrósł o 28,6% — do 9,36 miliardów dolarów. W tym samym okresie handel pomiędzy Ukrainą i Unią Europejską wzrósł o 27,6% — do 29,3 miliardów dolarów, podaje Bank Narodowy Ukrainy.",". StringerSawczenko: „Zapłacą za to swoją krwią""Jednocześnie import rosyjskich towarów na Ukrainę w ciągu 11 miesięcy 2017 roku wzrósł o 38,6% (do 6,3 miliarda dolarów) w porównaniu z analogicznym okresem 2016 roku, a eksport ukraińskich towarów do Rosji zwiększył się o 11,9% (do 3,06 miliarda dolarów). Z kolei eksport ukraińskich towarów do Unii Europejskiej wzrósł w okresie od stycznia po listopad 2017 roku o 32,7% (do 12,8 miliarda dolarów), import towarów z Unii Europejskiej do Ukrainy zwiększył się o 23,9% (do 16,5 miliarda dolarów). Wcześniej przedstawicielka handlowa Ukrainy Natalia Mykolska opowiedziała, że w wyniku zniszczenia więzów handlowych pomiędzy Kijowem i Moskwą ukraińska gospodarka ponosi ""ogromne straty"".",,
Bank Rosji wyemitował monety z wizerunkiem Warszawy,Bank Centralny Rosji wyemitował i wprowadził na początku sierpnia do obiegu serię nowych monet - poinformowało Sputnik Polska biuro prasowe Banku Rosji.,"Moneta z metali nieszlachetnych o nominale 10 rubli jest poświęcona obwodowi irkuckiemu. Na rewersie monety widnieje wyryty wizerunek herbu obwodu irkuckiego. Nakład monety wynosi 10 mln sztuk. REUTERS / Kacper Pempel Szczyt jedności. Duda pęka z dumyRosyjski regulator wyemitował także 14 monet z metali nieszlachetnych serii „Miasta-stolice państw wyzwolonych spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie"". Monety z serii „Miasta-stolice państw, wyzwolone spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie"" mają kształt białego kręga o średnicy 25 mm. Na awersie i rewersie monety wzdłuż okręgu biegnie wypukła obręcz, boczna powierzchnia monet jest pofałdowana. Na awersie monet w środku znajduje się znak nominału w dwie linie „5 rubli"", a niżej — podpis Bank Rosji, pod którym znajduje się rok emisji „2016"", po lewej i po prawej stronie — stylizowana gałąź rośliny, w prawej części monety — znak towarowy mennicy. Na rewersach każdej z monet przedstawione są pomniki i rzeźby z miast wyzwolonych spod okupacji nazistów przez Armię Czerwoną podczas II wojny światowej: Kijowa, Mińska, Wilna, Kiszyniowa, Bukaresztu, Tallinna, Rygi, Belgradu, Warszawy, Budapeszt,u Bratysławy, Wiednia, Berlina i Pragi. Zdjęcie : Bank Centralny RosjiRosyjska pięciorublowa moneta poświęcona Warszawie z serii ""Miasta-stolice państw, wyzwolone spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie"".Jak podkreśliło biuro prasowe Banku Rosji, na rewersie monet są wyryte wizerunki: rzeźby kompleksu pamiątkowego „Pomnik muzeum wyzwolicieli Kijowa"", na dole widnieje napis „6 listopada 1943 roku""; fragmentu pomnika Kurhan Chwały w rejonie smolewiczskim obwodu mińskiego, na dole widnieje napis „3 lipca 1944 roku""; pomnika żołnierzy wyzwolicieli Wilna, na dole widnieje napis „13 lipca 1944 roku""; fragmentu Pomnika Chwały Wojskowej w Kiszyniowie, na dole widnieje napis „24 sierpnia 1944 roku""; pomnika żołnierza wyzwoliciela w Bukareszcie, na dole widnieje napis „31 sierpnia 1944 roku""; pomnika żołnierza wyzwoliciela w Tallinnie, na dole widnieje napis „22 września 1944 roku""; pomnika „Wyzwolicieli Rygi"" w Rydze, na dole widnieje napis „15 października 1944 roku""; fragmentu pomnika żołnierzy wyzwolicieli w Belgradzie, na dole widnieje napis „20 października 1944 roku""; kompozycji rzeźbiarskiej na cmentarzu mauzoleum żołnierzy radzieckich w Warszawie, na dole widnieje napis „17 stycznia 1945 roku""; fragmentów pomnika „Mauzoleum poległych żołnierzy Armii Radzieckiej w Bratysławie"", na dole widnieje napis „4 kwietnia 1945 roku""; pomnika żołnierzy radzieckich w Wiedniu, na dole widnieje napis „13 kwietnia 1945 roku""; pomnika żołnierza wyzwoliciela w Berlinie, na dole widnieje napis „9 maja 1945 roku"". AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziMonety zostały wyemitowane w ramach programu emisyjnego, nakład monet każdego gatunku wynosi 2 mln sztuk. W ten sposób w Rosji pojawiły się w obiegu 2 mln monet o nominale 5 rubli z wizerunkiem stolicy Polski. Wyemitowane monety są legalnym środkiem płatności gotówkowej na terytorium Rosji i muszą być akceptowane zgodnie z nominałem we wszystkich rodzajach płatności bez ograniczeń.",,
UE przedłużyła sankcje gospodarcze wobec Rosji,"Szefowie MSZ krajów członkowskich UE przedłużyli dzisiaj sankcje gospodarcze wobec Rosji do 31 stycznia 2016 roku, zatwierdzając odpowiednie poprawki do decyzji UE w sprawie sankcji sektorowych wobec Rosji - poinformowała Rada UE.","Na czarnej liście znajduje się 150 obywateli Rosji i Ukrainy, w tym rosyjscy politycy, przedsiębiorcy, urzędnicy i działacze kultury. / Jewel SamadRoberts: USA nie są w stanie wygenerować lidera kalibru Władimira PutinaOsobom, znajdującym się na tej liście, zakazano wjazdu do UE, a ich aktywa bankowe w instytucjach kredytowych Europy podlegają zamrożeniu. Na liście znajduje się także 37 spółek i organizacji a także powstańcy w Donbasie, których obejmuje zakaz prowadzenia biznesu z europejskimi przedsiębiorcami. UE wprowadziła sankcje wobec Rosji 1 sierpnia 2014 roku, zaostrzono je we wrześniu 2014 roku, a złagodzono w październiku 2014 roku, gdy zniesiono obostrzenia wobec europejskich „córek"" rosyjskich banków państwowych.",,
"""Porwanie Europy"": po co i ile chińskie firmy inwestują w kraje Europy Wschodniej","Podczas czwartego szczytu Central and East Europe + China (CEEC) premier Chin Li Keqiang zapowiedział plany podwojenia inwestycji Chin w 16 krajach Europy, a także rocznej wielkości handlu, który obecnie wynosi około 45,5 miliarda dolarów.","Nazywany „inwestycyjnym następcą Afryki” region Europy Środkowej i Wschodniej stanie się jednym z najważniejszych ogniw realizacji „chińskich marzeń” — stworzenia ekonomicznego pasa Jedwabnego Szlaku. . Evgeny BiyatovZagospodarowanie Jamału niebywale podniesie konkurencyjność RosjiŚcisła współpraca z Europą Środkową i Wschodnią powinna otworzyć okno na Europę Zachodnią — głównego partnera Chin. Dążąc do celu, do 2020 roku zwiększenie obrotu handlowego z krajami Unii Europejskiej do 1 biliona dolarów, Chiny zaproponowały krajom Europy Środkowej i Centralnej inwestycyjne projekty infrastrukturalne stworzenia sieci portów, centrów logistycznych, autostrad i linii kolejowych. Dla chińskich firm już otworzono przetargi na projekty infrastrukturalne w zakresie budowy dróg, mostów, elektrowni w Polsce, na Węgrzech, w Rumunii, Chorwacji. Kraje bałkańskie i kraje Europy Wschodniej są dużymi potencjalnymi rynkami zbytu chińskiego przemysłu. Fotolia / Angelika BentinChiński juan trafił do koszaInwestycje Chin są również obliczone na możliwość korzystania z bogatego sektora rolniczego krajów bałkańskich i krajów Europy Wschodniej w celu zaspokojenia potrzeb rosnącego chińskiego rynku. Problem bezpieczeństwa żywnościowego jest jednym z kluczowych w Chinach, których grunty są poważnie wyeksploatowane. Tak więc, na wniosek władz Ukrainy, w marcu 2015 roku Chiny zapewniły Ukrainie kredytu w wysokości 15 miliardów dolarów, a także podpisały umowę na realizację projektu inwestycyjnego o wartości 1 miliarda dolarów. Ukraina podpisała umowę z Chinami o przekazaniu własnych terytoriów dla potrzeb rolniczych. Już we wrześniu 2013 roku Ukraina przekazała 5% (około 3 milionów hektarów na wschód od Dniepropietrowska) swojego terytorium w dzierżawę Chinom na okres 50 lat. W 2015 roku Ukraina stała się największym eksporterem kukurydzy do Chin zajmując ponad 90% chińskiego rynku. REUTERS / Jason LeeChińczyk wykonał cegłę... ze smoguBiałoruś również nie została na uboczu. W zamian za inwestycje Białoruś zgodziła się dostarczać Chinom potas, który jest stosowany jako nawóz rolniczy, a największym jego konsumentem na świecie są Chiny. Czechy również stopniowo stają się głównym punktem w strategii chińskiego „Porwania Europy”. We wrześniu tego roku między Pragą a Pekinem otwarto bezpośrednie połączenie lotnicze, a Bank of China ogłosił plany otwarcia tutaj swojego oddziału. Jednak Chiny wciąż zależą od technologii Europy i Stanów Zjednoczonych pozostając głównym importerem innowacji — około 90% chińskiego eksportu produktów wysokiej technologii bazuje na zagranicznych opracowaniach. Wzrost znaczenia Chin w Europie ogólnie rzecz biorąc może być również postrzegany jako instrument presji na Stany Zjednoczone — Chiny stopniowo zwiększają obecność na terytorium nowych sojuszników USA w NATO.",,
Bank Światowy przyznał Ukrainie pół miliarda dolarów,Bank Światowy zatwierdził przyznanie Ukrainie kredytu w wysokości 500 mln dolarów na rozwój sektora finansowego - czytamy w oświadczeniu organizacji.,"„Kolejne finansowanie wesprze szereg priorytetowych posunięć w zakresie wdrożenia reform w sektorze bankowym będących reakcją na kryzys finansowy na Ukrainie"" — czytamy w komunikacie banku. Dyrektor Banku Światowego ds. Białorusi, Mołdawii i Ukrainy Qimiao Fan oznajmił, że reformy sektora bankowego pomogą we wznowieniu kredytowania realnej gospodarki oraz będą stymulować wzrost gospodarczy. REUTERS / SANAAl-Asad: „Jeśli Europejczyków niepokoją losy uchodźców, nie mogą wspierać terrorystów""Kredyt w wysokości do dwóch mld dolarów został przyznany Ukrainie w ramach programu banku na 2015 rok. Włącznie z kolejnym kredytem finansowanie Ukrainy przez bank wyniosło w tym roku 1,215 mld dolarów, w tym miliard dolarów w formie bezpośredniego zasilenia budżetu. Łącznie portfel kredytowy banku na Ukrainie wynosi około 4 mld dolarów.",,
"Mateusz Piskorski: „Niewłaściwy"" polski polityk, od roku więziony...","Maj 2017 roku obfitował różnymi wydarzeniami. Być może dlatego media w Rosji nie poświęciły uwagi rocznicy uwięzienia lidera partii Zmiana Mateusza Piskorskiego, który został aresztowany przez polskie służby specjalne 18 maja 2016 roku - w dniu jego urodzin. Rok później obchodził 40. urodziny w więzieniu.","Stanisław Jerzy Lec kiedyś zauważył, że „nawet bezprawie może być kodyfikowane"". Jak gdyby chcąc potwierdzić ten aforyzm, polskie władze popisujące się tym, jakie są „cywilizowane"", od ponad roku trzymają za kratami słynnego polityka, nie racząc nawet postawić mu zarzutów. Bez cienia wątpliwości przedłużyły karę więzienia dla Piskorskiego o kolejne trzy miesiące. Najwyraźniej nie była to ostatnia „prolongacja"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiZwróćmy się do faktów jego biografii. Początek kariery politycznej Piskorskiego przypadł na rok 2002, kiedy 25-letni wykładowca politologii Uniwersytetu Szczecińskiego przystąpił do partii Samoobrona założonej przez Andrzeja Leppera, który przewodniczył jej przez wiele lat. Będąc członkiem tej partii, w 2005 roku Piskorski został posłem na Sejm RP. W 2007 roku zajął stanowisko rzecznika Samoobrony, a wkrótce założył w Warszawie Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych. Wówczas wydawało się, że kariera młodego polityka układa się pomyślnie. 5 sierpnia 2011 roku w Warszawie w swoim gabinecie znaleziono powieszonego Andrzeja Leppera. Mimo że policja stwierdziła samobójstwo byłego wicemarszałka Sejmu i byłego wicepremiera polskiego rządu, bynajmniej nie wszyscy w to uwierzyli. Natychmiast pojawiła się wersja, zgodnie z którą miało miejsce zabójstwo o charakterze politycznym. . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA” Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyTrzeba przypomnieć, że Lepper, który zajął trzecie miejsce w wyborach prezydenckich w 2005 roku (zdobył ponad 15% głosów), był przeciwnikiem przystąpienia Polski do UE i opowiadał się za przeprowadzeniem referendum w sprawie rozmieszczenia na terytorium Polski elementów amerykańskiej obrony przeciwrakietowej. To wyraźnie kolidowało z planami polskich elit politycznych aspirujących do roli amerykańskiego nadzorcy w Europie Wschodniej. Jakby nie było, przyczyny i okoliczności śmierci Leppera do tej pory do końca nie zostały ustalone. Po śmierci Leppera Mateusz Piskorski przez pewien czas był jednym z liderów Samoobrony, a w 2015 roku rozpoczął samodzielną działalność polityczną, tworząc partię Zmiana. Rok wcześniej, w marcu 2014 roku, Piskorski przewodniczył misji obserwatorów międzynarodowych na referendum na Krymie, następnie poparł stworzenie DRL i ŁRL. Drogowskazami Zmiany w polityce wewnętrznej i zagranicznej była sprawiedliwość społeczna oraz realna, a nie mityczna niezależność Polski. Jak twierdzą zwolennicy Piskorskiego, planowali wydanie książki „Kto zabił Andrzeja Leppera?"". Wszystko wskazuje na to, że pojawienie się na polskiej scenie politycznej partii otwarcie głoszącej inne priorytety nie na żarty wystraszyło prezydenta Polski Andrzeja Dudę, Jarosława Kaczyńskiego i partię Prawo i Sprawiedliwość. 18 maja 2016 roku, kiedy Mateusz Piskorski odprowadzał dzieci do szkoły, został aresztowany. Do tego pracownicy „kompetentnych organów"", którzy go aresztowali, zrobili świństwo, parkując jego samochód na miejscu dla niepełnosprawnych. Krewni Piskorskiego musieli zapłacić mandat, żeby go odebrać. Podczas gdy polskie władze nie mogą postawić oficjalnych zarzutów już drugi z rzędu rok, jego nękanie rozpoczęło się niezwłoczne i toczy się pełną parą. Został oskarżony o szpiegostwo na rzecz Rosji, Iranu i Chin! Komentując aresztowanie Piskorskiego, laureatka nagrody im. Olesia Buziny dziennikarka Galina Sapożnikowa sprawiedliwie zauważyła: „Jakimi tylko tytułami nie nagradzał go internet — «skrajnie prawicowy», «skrajnie lewicowy», «panslawista», «ukrainofob», «faszysta», «imperialny szowinista», «ręka Kremla», «polski nacjonalista», «najlepszy wróg USA» i tak dalej — w rzeczywistości zaś nie odpowiadał żadnej z tych charakterystyk. „Szpiegowie"" nie jeżdżą po świecie z wykładami i nie udzielają licznych wywiadów. „Szpiegów"" nie nęka się publicznie — tak jak był nękany"". W warunkach wznieconej na Zachodzie antyrosyjskiej histerii przeciwnikom Piskorskiego i rzekomo niezależnym zachodnim dziennikarzom szczególnie podoba się pisać i mówić o „ręce Kremla"" lub „ręce Moskwy"". Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiOdpowiadając na ich insynuacje, Piskorski bezpośrednio oznajmił: „Nie jesteśmy ani ręką, ani nogą, ani inną częścią ciała Putina, Kremla lub Moskwy. W skrócie jesteśmy zwolennikami tożsamości polskiej. Nasza partia domaga się rewizji prywatyzacji w latach 90. To niedopuszczalne, że 85% banków w kraju znajduje się w rękach obcego kapitału. Zmiana opowiada się także za wystąpieniem Polski z NATO. Partia z szacunkiem traktuje socjalistyczny okres rozwoju państwa i żąda zmiany ustawy o lustracji"". Zdjęcie : Igor Stanow„Agent trzech wywiadów"" Mateusz PiskorskiKażdy bezstronny człowiek, który widział bądź słyszał Piskorskiego, potwierdzi, że jest propolskim politykiem, który jednocześnie zasadnie uważa, że dla Polaków będzie lepiej, jeśli nie będą konfliktować z Rosją, tylko mieć z nią wzajemnie korzystne stosunki w duchu dobrego sąsiedztwa. Takich przekonań Piskorskiemu nie wybaczyli. Nie ma sensu udowadniać nastawionej na Waszyngton polskiej elicie politycznej, że Piskorski to nie prorosyjski, tylko propolski polityk. Chodzi o to, że w samej chęci utrzymywania z Rosją normalnych stosunków oficjalna Warszawa upatruje zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego kraju. Oczerniając Piskorskiego, jego przeciwnicy polityczni jednocześnie uderzają zarówno w niego, jak i w Rosję. Niewygodnych argumentów polscy politycy zazwyczaj nie słyszą, a wszystkie niewygodne pytania są lekceważone. Natomiast, jak dobrze wiemy, są zdolni do oskarżania Rosji o wszystko, nawet o katastrofę samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem (patrz ""ekshumacja wybiórcza""). Opowiadając o Piskorskim dziennikarzom, jeden z jego krewnych wspomniał: „Mateusz myślał, że żyje w słynnym wolnym europejskim świecie, ale w rzeczywistości wszystko się zmieniło. Nie ma osławionej europejskiej demokracji. Nie ma wolności słowa, wolności opinii. System gwałtownie podąża wstecz"". AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieW rzeczywistości sytuacja jest jeszcze gorsza: życie i zdrowie Piskorskiego są zagrożone. W więzieniu zaczęły boleć go plecy. W celu zmniejszenia bólu lekarz zalecił zakładanie kajdanek z przodu. Ta decyzja doprowadziła do… pobicia więźnia. Zgodnie z oficjalnym oświadczeniem wiceprzewodniczącego Konrada Rękasa, kiedy Piskorskiemu zaczęli zakładać „bransoletki"" z tyłu, „zażądał założenia kajdanek z przodu, a nie z tyłu. W reakcji na to oficer rzucił się na niego, powalił i zaczął kopać; lekarz odnotował obrażenia ciała"". System po raz kolejny pokazał, że gwałtownie podąża wstecz. System nie tylko mści się na Piskorskim, ale również daje Polakom jasną nauczkę na przyszłość… Areszt i znęcanie się nad Mateuszem Piskorskim to kolejna ciemna karta polskiej historii. Oleg NAZAROW, doktor hab. historii, członek Klubu Zinowjewskiego MAI Rossiya Segodnya OD REDAKCJI. Klub Zinowjewski MAI Rossiya Segodnya to forum ekspertów zorganizowane przez agencję Rossiya Segodnya wspólnie z Instytutem Biograficznym Aleksandra Zinowjewa. Aleksander Zinowjew to rosyjski filozof, 20 lat swojego życia, poczynając od 1978 roku, spędził na emigracji w Monachium, gdzie zajmował się działalnością naukową i literacką. W 1999 roku Zinowjew wrócił do Rosji i prowadził kurs wykładów na Wydziale Filozofii Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa. Współprzewodniczącymi Klubu Zinowjewskiego są żona filozofa Olga Zinowjewa będąca dyrektorką Instytutu Biograficznego Aleksandra Zinowjewa i przewodniczącą Towarzystwa Międzynarodowego Rosja-Niemcy oraz dyrektor generalny MAI Rossiya Segodnya Dmitrij Kisielow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina szykuje sankcje przeciwko bankom z rosyjskimi udziałami,"Narodowemu Bankowi i Służbie Bezpieczeństwa Ukrainy polecono, by w ciągu doby wniosły propozycje ws. wprowadzenia sankcji przeciwko bankom, w kapitałach których swoje udziały ma Federacja Rosyjska - poinformowało biuro prasowe resortu.",". StringerSzefowa Banku Narodowego Ukrainy: „Będę bronić «rosyjskich» banków""„Narodowemu Bankowi Ukrainy i Służbie Bezpieczeństwa Ukrainy polecono przeprowadzenie analizy działalności ukraińskich instytucji bankowych, w kapitale których mają udziały banki państwowe Rosji oraz wniesiesie w ciągu doby odpowiednich propozycji, w tym ws. wprowadzenia przeciwko nim sankcji"" — biuro prasowe resortu cytuje wypowiedź sekretarza Rady Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy Aleksandra Turczynowa.",,
Szydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie,"Nie mam do Beaty Szydło pretensji o Macierewicza, Kamińskiego i Ziobrę. Byłoby to ścinanie głowy posłańcowi - w ich sprawie nowa premier nie miała nic do gadania. Mam pretensje o to, co zrobiła z resortami gospodarczymi, które były w jej gestii. To oszustwo wyborcze znacznie większego kalibru.","Dziś oczywiście aktywiści i apologeci PiS odwracają kota ogonem w takim tempie, że widzimy tylko rudą smugę. Ale nie ma wątpliwości, iż szukając większościowego poparcia, Prawo i Sprawiedliwość zawarło z wyborcami kontrakt, który składał się z dwóch zasadniczych punktów. Jeden: nie będzie powrotu IV RP, opresyjnego, policyjnego państwa, skupionego na prowokowaniu i zamykaniu swoich obywateli. Dwa: nowe państwo PiS skupi się na zmianie polityki gospodarczej — i miała to być zmiana fundamentalna. AP Photo / Virginia MayoNATO: Gigantyczna radioelektroniczna bańka w Syrii nie pozwala nam latać Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationKról Jordanii: rosyjska operacja w Syrii odgrywa kluczową rolęPolitycy PiS nie używali w kampanii tego terminu — może kojarzył im się z lewactwem — ale w istocie rzeczy ich zapowiedzi oznaczały przejście z zarządzania gospodarką zgodnego z dogmatami liberalnymi na myślenie keynesowskie: odrzucenie zabobonnej wiary w rynek, zrozumienie potrzeby aktywnej roli państwa w gospodarce, zwiększenie wydatków socjalnych i inwestycje publiczne jako mechanizm wzrostu. Pierwszy punkt tego kontraktu okazał się nie do zrealizowania. Osobiście skłonna jestem przypuszczać, że dla Beaty Szydło było to do pewnego stopnia niespodzianką. Mam wrażenie, że w ostatnich dniach tej kampanii, kiedy samodzielne zwycięstwo PiS stało się realne, Szydło naprawdę uwierzyła, że będzie rządzić. Mam nawet takie wredne podejrzenie, że zestaw upiorów III RP w rządzie — Macierewicz, Ziobro, Kamiński — miał, w zamyśle Jarosława Kaczyńskiego, skłonić Beatę Szydło do rezygnacji z roli premiera. Nie ma wątpliwości, że prezentując skład swojego rządu wyszła, w najlepszym razie, na idiotkę — i jej mina wskazywała, że świetnie zdawała sobie z tego sprawę. Dumna rezygnacja byłaby dla jej osobistego wizerunku dużo lepsza: gdyby ten upiorny rząd firmował ktoś inny, „jej"" wyborcy — wyborcy PiS, którzy poparli tę partię przekonani nowym, racjonalnym i umiarkowanym obliczem uosabianym przez Szydło — widzieliby w niej ofiarę rozgrywek Kaczyńskiego, a nie współsprawcę wyborczego oszustwa. Mogę sobie wyobrazić, że prezes — niewolny skądinąd od seksistowskich wyobrażeń na temat kobiet — przeprowadził taką kalkulację i doszedł do wniosku, że Szydło będzie wolała zachować się emocjonalnie i ambitnie, samodzielnie rezygnując z bycia szefem rządu. / Mandel NganBloomberg: Rosja może zablokować kredyty MFW dla UkrainyO możliwości takiego scenariusza wspominał w powyborczy poranek Joachim Brudziński: zapytany, kto będzie szefem rządu, odparł, że na ten moment oczywiście Beata Szydło, ale sytuacja może „stać się dynamiczna"" i wszystko zależy od „decyzji, jaką podejmie sama zainteresowana po konsultacjach z zarządem partii"". Jeszcze przed tymi konsultacjami w zaprzyjaźnionych w PiS mediach pojawił się przeciek, że premierem zostanie Piotr Gliński. Gdyby Szydło, przyciśnięta Macierewiczem do ściany, zgodziła się ogłosić publicznie, że nie czuje się na siłach stanąć na czele rządu i woli zostać np. marszałkiem Sejmu — byłby to dla Kaczyńskiego sposób na wycofanie się w twarzą z obietnicy powierzenia roli szefa rządu osobie, której nadmiernie nie ufa. / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Gwoli ścisłości: Glińskiemu zapewne też nie ufa, ale Gliński, pozbawiony zaplecza politycznego, byłby drugim Marcinkiewiczem — odwołanie go w dowolnie wybranym momencie nie przedstawiałoby żadnych trudności. Szydło — o czym słychać z kręgów bliskich prezesowi — wzbudza niepokój Kaczyńskiego swoją komitywą z prezydentem. Nigdy nie wiadomo, czy dwa „projekty polityczne"" prezesa nie dogadają się za jego plecami — a na to wszak Jarosław Kaczyński nie może sobie pozwolić. Inna sprawa, że — przynajmniej teoretycznie — Szydło może jeszcze wybić się na niepodległość. AP Photo / Alik Keplicz11 listopada. Dzień Niepodległości. Czy to jest jeszcze moja Ojczyzna?Sejm zatwierdza tylko pierwszy rząd, potem premier może w każdej chwili wymienić każdego ministra. Można więc sobie w teorii wyobrazić sytuację, w której Beata Szydło oczyści swój gabinet ze skamielin IV RP — np. czekając na wywołane przez nich kontrowersje, które niezawodnie nastąpią, i wyciągając z nich bezwzględne konsekwencje. Jednakże, uczciwie powiedziawszy, zbyt wielkich nadziei nie należy z tym wiązać. Syryjska armia znajduje się 20 km od PalmiryO ile wszakże upiorny tercet (a w zasadzie kwartet — nie należy zapominać o Beacie Kempie) mógł pozostawać poza obszarem decyzji nowej premierzycy — trudno uwierzyć, że nie miała nic do powiedzenia także w kwestii zespołu, odpowiadającego za politykę gospodarczą. Jarosław Kaczyński nie ma zbyt wielkiego pojęcia o ekonomii, ale ma pewien sposób patrzenia, który wyraźnie zaprzecza neoliberalnej triadzie „mniejsze podatki-mniejsze wydatki-deregulacja"" — widać to było np. w dość brawurowej zapowiedzi zainwestowania w gospodarkę 1,4 biliona złotych. Nie ma zatem powodów przypuszczać, że powierzenie steru gospodarki dwóm liberałom jest efektem jego decyzji. / Janek SkarzynskiRząd na front AP Photo / Charles Rex ArbogastWałęsa: Trzeba pomóc RosjiW PiS i okolicy nie brakuje nieliberalnych ekonomistów. Widać to było świetnie podczas sławetnej debaty zatytułowanej „Ekonomiczna Alternatywa"", zorganizowanej w 2012 roku — gdzie wyraźną przewagę, tyleż liczebną, co intelektualną, mieli krytycy balcerowiczowskiej i post-balcerowiczowskiej transformacji. Wśród ekspertów współpracujących z PiS znajdują się czołowe postaci szeroko pojętej myśli keynesowskiej: prof. Grażyna Ancyparowicz, prof. Leokadia Oręziak, prof. Witold Modzelewski, prof. Ryszard Bugaj… Prof. Jerzy Żyżyński jest nawet posłem PiS. Trudno zatem znaleźć uzasadnienie dla faktu, iż wicepremierem i ministrem rozwoju został prezes jednego z największych prywatnych banków w Polsce, entuzjasta deregulacji i „zaciskania pasa dla dobra gospodarki"", przewodniczący rady nadzorczej konfederacji Lewiatan (ta wiadomość ostatnio zniknęła z jego biogramów w necie), Mariusz Morawiecki — a ministrem finansów wyrosły z UPR i Centrum Adama Smitha Paweł Szałamacha, o którym współpracownicy mówią, że jest „zadeklarowanym liberałem z nutką etatyzmu"". Fakt, iż najsurowszy krytycy projektów gospodarczych PiS, z Ryszardem Petru na czele, cieszą się z tych wyborów — stanowi najlepszy dowód, że wyborcy, którzy dali się uwieść „socjalnemu obliczu PiS"" i uwierzyli, że partia ta wyegzorcyzmuje straszącego od ćwierćwiecza ducha Balcerowicza, znów zostaną wydymani przy dźwiękach patriotycznych pieśni. Jest w tym wszakże pewien pozytyw. Lewica, jak się okazuje, jest potrzebna: nikt inny nie rozliczy PiS z niespełnionych socjalnych obietnic. Tylko skąd ją wziąć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Forbes: Chińskie firmy podbijają świat!,"Chińskie firmy dominują w rankingu największych firm świata Forbes Global 2000 W pierwszej dziesiątce największych firm świata Forbes Global 2000 znalazło się pięć chińskich firm, cztery amerykańskie i jedna z Holandii – wynika z danych zestawienia.","Jak podkreśla magazyn, przewaga chińskich koncernów w top 10 ma miejsce po raz pierwszy w całej historii tego rankingu. Pierwsze miejsce na liście Forbes Global 2000 zajmuje chińska korporacja bankowa ICBC, tuż za nią plasuje się amerykański bank JOMorgan Chase. Na trzeciej i czwartej pozycji znalazły się chińskie banki - China Construction Bank i Agricultural Bank of China, piąte miejsce przypadło zaś instutucji finansowej Bank of America. Amerykańska firma Apple zajęła szósta pozycję, a chińskie koncerny Ping An Insurance Group i Bank of China - siódmą i ósmą. Na dziewiątym miejscu rankingu plasuje się angielsko-holenderska Royal Dutch Shell, a dziesiątkę liderów zamyka bank Wells Fargo. . Sergei GuneevWojna handlowa USA i Chin zagraża rosyjskiej gospodarceOgólnie rzecz biorąc pozycje firm w top 10 nie zmieniły się znacznie w porównaniu z rokiem ubiegłym, wypadła z niej jednak amerykańska Berkshire Hathaway. Łącznie w rankingu na rok znalazło się 575 amerykańskich firm, czyli o 16 więcej, niż rok temu. Wpisano tu także 309 przedsiębiorstw z Chin – 18 więcej niż w zeszłym roku. Forbes opracowuje ranking największych firm świata kierując się łączną oceną dochodów, zysków, aktywów i wartości rynkowej.",,
W stronę Ziemi leci kometa śmierci,"Do Ziemi zbliża się „kometa śmierci”, ostrzegają astronomowie. Swoją przerażającą nazwę obiekt kosmiczny otrzymał z powodu wyglądu - na zdjęciach z kosmosu jego pagórkowata powierzchnia przypomina czaszkę.","Naukowcy obliczyli, że asteroida zbliży się do naszej planety 11 listopada. Przejdzie na bliskim, lecz bezpiecznym dystansie — około 38 milionów kilometrów, donosi Mother Nature Network. Depositphotos / I_g0rZhNASA ujawniła prawdę o planecie NibiruCiekawe, że jest to już druga „wizyta” kosmicznego gościa. W 2015 roku „czaszka” przeleciała znacznie bliżej Ziemi — zaledwie 486 tysięcy kilometrów. Miało to miejsce 31 października, w dzień, w którym w krajach zachodnich obchodzono Halloween. Dlatego został nieoficjalnie nazwany „Wielką Dynią” (symbol święta). Szerokość asteroidy wynosi około 600 metrów. Naukowcy twierdzą, że najprawdopodobniej jest to martwy fragment skały. Badania wykazały, że „czaszka” odbija około 6% światła słonecznego. To niewiele, ale więcej niż u typowych komet (3-5%). Według astronomów obiekt mógł kiedyś być kometą, ale całkowicie stracił swoją chmurę gazową. Regularne przeloty obok Słońca najprawdopodobniej zniszczyły wszystkie lotne związki. Następnym razem asteroida zbliży się do Ziemi dopiero w 2088 roku, ale przejdzie w odległości ponad ośmiu milionów kilometrów. The so-called Death Comet in fact won't come any closer to Earth than 24 million miles on this next pass. You let me down, Death Comet. I was really hoping for a fiery end and a sweet release from the ongoing trash-fire known as human existence. https://t.co/GXjAgjR1Ow — David Mack (@DavidAlanMack) 28 września 2018",,
W Rosji wyemitowano pierwsze karty narodowego systemu płatniczego „Mir”,"W Rosji rozpoczęła się emisja kart narodowego systemu płatniczego „Mir”. Jako pierwsi karty wyemitowali Gazprombank, MDM Bank, Moskiewski Bank Przemysłowy, Swiaz-Bank, RNKB, „Rossija” oraz SMP Bank.","Bank Rosji i Narodowy System Kart Płatniczych (NSKP) ogłosiły rozpoczęcie emisji pierwszych kart „Mir” przez siedem rosyjskich banków. AP Photo / Laurent CiprinaniNieznany Arab kupił „zamek Ludwika XIV""Pierwszymi bankami, które wyemitowały karty narodowego systemu płatniczego „Mir” są Gazprombank, MDM Bank, Moskiewski Bank Przemysłowy, Swiaz-Bank, działający na Krymie RNKB, a także objęte sankcjami bank „Rossija” oraz SMP Bank. Druga grupa złożona z 21 banków uczestniczących w projekcie pilotażowym przystąpiła już do testowania kart „Mir” i planuje zakończyć je do końca 2015 roku. W przyszłym roku banki te przystąpią do otwarcia własnej sieci autoryzacyjnej oraz rozpoczną emisję kart. Jean Paul Gaultier będzie pracował dla supermarketu — „Początek emisji kart narodowego systemu płatniczego „Mir” to znaczący etap rozwoju rosyjskiego systemu finansowego i zagwarantowanie jego suwerenności… Jesteśmy przekonani, że rosyjski system płatniczy będzie udany i pożądany przez konsumentów i banki” – brzmi komentarz wiceprzewodniczącej Banku Centralnego Olgi Skorobogatowej. — „Teraz planujemy skoncentrowanie się na następujących zadaniach priorytetowych: zapewnieniu maksymalnie szerokiej geografii przyjmowania kart, a także na przygotowaniu do rozpoczęcia masowej emisji kart „Mir” w drugiej połowie przyszłego roku” – powiedział z kolei dyrektor generalny NSKP Władimir Komliew. AP Photo / Jacquelyn MartinRosja wycofuje pieniądze z USAUczestnikami systemu płatniczego „Mir” w danym momencie jest już 35 rosyjskich banków, w tym Sberbank, Alfa-Bank i inne.",,
Cała prawda o Hillary: co ukrywała przed światem kandydatka Demokratów?,"Portal WikiLeaks opublikował już ponad dziesięć części korespondencji mailowej szefa kampanii wyborczej Hillary Clinton Johna Podesty. RT zaprasza do lektury najbardziej interesujących maili, które rzuciły światło na paskudny charakter kandydatki na prezydenta USA, współpracę z George’em Sorosem i lobbystami z Wall Street.","REUTERS / Lucy NicholsonCo tak naprawdę czuje Clinton do Putina...? Jest wyciekNajważniejszym odkryciem, publikowanych przez WikiLeaks w dziesięciu częściach materiałów, było udokumentowanie tego, że sama Clinton i członkowie jej sztabu wyborczego bardzo uważnie przysłuchują się opinii odpychającego finansisty George’a Sorosa. W korespondencji mailowej pomiędzy Robby’em Mookiem — szefem kampanii Hillary Clinton, a Humą Abedin – osobistą asystentką i najbliższym doradcą Clinton, roztrząsają oni współpracę z organizacją Аmerica Votes, jedną z licznych fundacji politycznych George’a Sorosa. Zdecydowałbym się na ten krok ze względów politycznych (by Soros był zadowolony). Na razie nie wiadomo, jak Аmerica Votes wpłynie na bieżący cykl wyborczy. W tym cyklu większych korzyści nie było – dzieli się Mook swoją opinią z asystentką Clinton. Loretta Lynch, Huma, John Podesta, and George Soros all met for dinner pic.twitter.com/FQK3D5Mxtb — Jack Posobiec (@JackPosobiec) 17 października 2016 ​Przypomnijmy, że Donald Trump został wcześniej publicznie wyśmiany po tym, jak oświadczył, że sztab Clinton aktywnie współpracuje z organizacjami pozarządowymi reprezentującymi Sorosa i inne interesy. REUTERS / Michael DalderDemonizacja Rosji - przedwyborczy konik ClintonPodczas swojej kampanii wyborczej Clinton wielokrotnie przekonywała swoich zwolenników, że reprezentuje interesy zwykłych Amerykanów i przeciwstawia się interesom międzynarodowych banków z Wall Street – wiele z nich wywołało kryzys finansowy w 2008 roku. Jednak wśród materiałów, ujawnionych przez WikiLeaks w pierwszej kolejności, znalazły się e-maile, w których była mowa o otrzymywaniu przez Clinton dużych honorariów od Goldman Sachs, Deutsche Bank, Morgan Stanley i grup lobbystycznych z Wall Street, z którymi w trakcie swojej kampanii wyborczej obiecała, że będzie walczyć. Była szefowa Fundacji Clintonów Laura Graham była na skraju samobójstwa z powodu atmosfery w pracy. Pisał o tym John Podesta jednemu z byłych doradców Billa Clintona – prawnikowi Dougowi Bandowi, który wielokrotnie skarżył się na córkę Hillary i Billa Clintonów, Chelsea. Ostatniej nocy, późno, Laura Graham zadzwoniła do mnie, bo jej psychoanalityk był w tej chwili niedostępny. Była w Staten Island w swoim samochodzie kilka metrów od wody – z nogą na pedale gazu. Zadzwoniła do mnie, by powiedzieć, że nie potrafi poradzić sobie ze stresem z powodu kłótni z Billem Clintonem i Chelsea Clinton – pisze Band do Podesty w 2011 roku. / Robyn BeckLekarz Clinton poinformowała o jej „stanie psychicznym""Były doradca Billa Clintona wyjaśnia, że to nie była pierwsza próba samobójcza. Według jego słów praca w Fundacji Clintonów była na tyle stresująca, że „poważnie nadszarpnęła” zdrowie jego poprzednika Bruce’a Lindsey’a. Jednym z najbardziej nieoczekiwanych odkryć WikiLeaks była udokumentowana fascynacja szefa sztabu Clinton ufologią. Świadczy o tym korespondencja mailowa pomiędzy Johnem Podestą a astronautą Edgarem Mitchellem, który ostrzega go przed zbliżającą się „wojną w kosmosie” i „przybyszami z pokrewnego Wszechświata”. Drogi Johnie! Ponieważ wojna w kosmosie zaognia się, chciałbym cię uprzedzić o pewnych czynnikach przed naszą rozmową na Skype. Pamiętaj, że przyjazne ETI (Inteligentne Pozaziemskie Istoty) z pokrewnego Wszechświata są gotowe pomóc nam z technologiami energii punktu zerowego na Ziemi. One nie będą tolerować żadnych działań zbrojnych ani na Ziemi, ani w kosmosie – czytamy w e-mailu, który opublikowano na portalu WikiLeaks. REUTERS / Brian SnyderClinton zostawiła w pokoju hotelowym w Rosji tajne dokumentyNajbardziej uderzającymi wiadomościami było omawianie przez pracowników i najbliższych współpracowników Clinton jej cech osobistych i nielogicznego zachowania. W jednym z e-maili John Podesta wyraża zaniepokojenie tym, że Clinton nie ma poczucia winy za skandal wokół jej serwerów pocztowych, co – jego zdaniem – może zaszkodzić kampanii wyborczej. Cała ta historia z serwerami pocztowymi źle na nas wpłynie. W pełni zdaję sobie z tego sprawę. Obawiam się tego, że jej uporczywa niechęć do wystąpienia przed kamerami i szczerego przeproszenia oraz wyrażenia skruchy obnaża skazę charakteru (jeszcze bardziej niż uczciwość) – ocenił Clinton szef jej kampanii wyborczej. W innych e-mailach kandydatka Demokratów przekonywała Podestę, że organizację terrorystyczną ISIS potajemnie finansuje Katar i Arabia Saudyjska. Jednak, pomimo takiego „odkrycia”, współpracownicy Clinton długo dyskutowali na temat tego, czy pieniądze na kampanię wyborczą należy brać od wszystkich zagranicznych darczyńców, m.in. od Rijadu. Weźmiemy pieniądze, a jeśli z tego powodu będą nas atakować, wówczas będziemy się zastanawiać – pisał szef kampanii Hillary Clinton Robby Mook, który wcześniej był podobnego zdania o wsparciu ze strony Fundacji Sorosa.",,
Bank Rosji zarobił miliardy na złocie,"Ceny złota cały czas idą w górę. Od sierpnia ubiegłego roku uncja trojańska podrożała o ponad 10% – do 1328 dolarów. Przez ten czas Centralny Bank Rosji zwiększył rezerwy złota do rekordowego poziomu, stając się największym nabywcą tego metalu szlachetnego spośród wszystkich banków centralnych świata.","Fotolia / Ded Pixto Salvini chce wyrwać złoto spod kontroli banku centralnegoJakie zyski przyniosły złote sztabki i co będzie dalej z cenami? Dlaczego złoto drożeje Tradycyjnie notowania cen złota rosną w okresach niestabilności na świecie i osłabienia dolara: chroniąc aktywa przed dewaluacją amerykańskiej waluty, inwestorzy lokują pieniądze właśnie w złotych sztabkach. Światowa gospodarka przeżywa ciągłe wstrząsy, co sprawia, że waluta USA zamieniana jest na drogocenny metal. Dodatkowym czynnikiem nacisku na dolar są w ostatnim czasie negocjacje USA i Chin odnośnie zakończenia wojny handlowej. Porozumienie w tej sprawie między Pekinem i Waszyngtonem może zwiększyć zapotrzebowanie na waluty państw rozwijających się, co doprowadzi z kolei do spadku światowego zainteresowania amerykańskim dolarem. „Nadzieje na porozumienie między USA i Chinami oraz spadek kursu dolara stanowią wsparcie dla złota"" – powiedział w wywiadzie dla agencji Reuters strateg ABN Amro Georgette Boele. Notowania cen złota wpływają także na zmianę polityki Rezerwy Federalnej USA. Większość uczestników rynku oczekuje, że Bank Centralny Stanów Zjednoczonych zrobi przerwę w cyklu zaostrzania polityki kredytowo-pieniężnej i nie podniesie stóp procentowych ani w marcu, ani w czerwcu. To kolejny czynnik, osłabiający pozycję dolara na korzyść złota. Oprócz tego powodem zwiększonego zainteresowania aktywem są perspektywy spowolnienia światowej gospodarki. O tym, że wzrost globalnego PKB w latach -2020 będzie niższy, niż przewidują prognozy, poinformował już Międzynarodowy Fundusz Walutowy i wiodące instytucje inwestycyjne. AP Photo / Thomas KienzlePo co Rosja skupuje coraz więcej złota?Kupują wszyscy W ubiegłym roku światowe banki centralne kupiły rekordowe, największe od prawie 50 lat ilości złota na łączną sumę 27 mld dolarów. Większość nabył Centralny Bank Rosji – 274,3 tony, między innymi za dolary ze sprzedaży obligacji skarbowych USA. Jak szacuje Światowa Rada Złota (World Gold Council), ilości metalu szlachetnego, znajdujące się w posiadaniu banków centralnych wzrosły w ciągu roku o 651 tonę. To największy wskaźnik od 1971 roku, kiedy USA ostatecznie zrezygnowały ze standardu złota. Rosja w dalszym ciągu kupuje złoto w ramach dedolaryzacji rezerw – stwierdził WGC. Ubiegłoroczne 274,3 t. to najwyższy w historii roczny wskaźnik dla wszystkich światowych banków centralnych. Pod względem wielkości rezerw Rosja znalazła się na piątym miejscu, wyprzedzając Chiny, Indie i Japonię. Fotolia / Ded Pixto Wenezuelskie złoto trafi do ArabówJeszcze więcej Obecnie Centralny Bank Rosji posiada 2112 t. złota – to absolutny rekord dla współczesnej Rosji. W ciągu roku zapasy zwiększyły się o prawie 15%, a udział złota w międzynarodowych rezerwach osiągnął 18,5%. Jak wskazują analitycy, uniwersalny ekwiwalent pieniężny staje się atrakcyjniejszy od aktywów, przynoszących dochód procentowy, zwłaszcza obligacji skarbowych USA. Nic zatem dziwnego, że rosyjski bank robi zapasy złota, zmniejszając jednocześnie inwestycje w amerykańskie papiery wartościowe, które zaczął wyprzedawać już w kwietniu ubiegłego roku. W posiadaniu Centralnego Banku Rosji znajduje się już tylko 12,8 mld dolarów, ulokowanych w amerykańskich obligacjach skarbu państwa, chociaż w 2010 roku inwestycje w amerykański dług publiczny sięgały 180 miliardów. Zwiększanie rezerw złota Rosji w przeliczeniu na dolary naprawdę robi wrażenie. Jeśli w roku mowa była o sumie ponad 20 mld, to teraz jest to już prawie 90 mld dolarów. Przyczyny są oczywiste: rekordowo wysoki udział metalu szlachetnego w międzynarodowych rezerwach walutowych oraz wzrost cen. Przez ostatnie pół roku rosyjski bank zarobił na tym około 10 mld dolarów. Zresztą Centralny Bank Rosji zwiększa zapasy złotych sztabek nie tylko dla zysku. Najważniejsza jest stabilność, dywersyfikacja rezerw i zabezpieczenie przed sankcjami. Złoto to aktyw, który nie „boi się"" restrykcji. CC0 / Pixabay„Cud w Chinach"": przemiana miedzi w złotoCałe złoto nasze Praktycznie całe złoto, wydobywane w Rosji, skupuje Centralny Bank Rosji. Kupno monetarnego złota – a Rosja robi to wyłącznie na rynku wewnętrznym – to znaczące wsparcie dla branży wydobywczej, która produkuje około 300 ton żółtego metalu rocznie. W ubiegłym roku instytucja kupiła 274 tony z wyprodukowanych w Rosji 314 t., czyli prawie 90%. Zakupy na rynku wewnętrznym to także sposób na utrzymanie (stabilnych – red.) cen metalu. Ceny będa rosnąć Analitycy są przekonani: dobra passa rynku złota się nie skończy. Jak uprzedzają największe banki inwestycyjne, nieprzerwana praca „maszyn do drukowania pieniędzy"" coraz bardziej zagraża stabilności światowej gospodarki, a w związku z tym może „rozhuśtać"" ceny aktywów. Tymczasem jak prognozuje GoldmanSachs, w najbliższych latach zmniejszy się światowe wydobycie złota, a według szacunków koncernu GoldCorp około 2022 roku jego produkcja spadnie do poziomu z początku XXI wielu. Jak twierdzi z kolei United States Geological Survey (geologiczna agencja badawcza USA), jeśli obecne tempo wydobycia metalu zostanie utrzymane, zapasy złota we wnętrzu Ziemi zostaną wyczerpane już w 2034 roku. Jeśli Rosja utrzyma swoje tempo (a bank centralny kraju zamienia dolary na sztabki z imponującą szybkością), to za cztery lata wysokość rezerw złota Rosji pobije rekord Związku Radzieckiego.",,
Analitycy przewidują superskok cen ropy naftowej,"Zmniejszenie inwestycji w zakresie wywiadu geologicznego może spowodować niedobór na rynku surowcowym i doprowadzić do skoku cen ropy do 150 dolarów za baryłkę, informuje Bloomberg, powołując się na analityków z firmy Sanford C. Bernstein & Co (SCB).",". Maksim Blinov„Naftohaz powinien zrozumieć, że socjalizm się skończył”Jak mówią eksperci, w ostatnich latach na tle nadmiernej podaży paliwa i ze względu na obniżone koszty poszukiwania nowych złóż spółki naftowe zwiększyły wypłaty na rzecz akcjonariuszy. W rezultacie wielkość potwierdzonych rezerw dużych producentów ropy zmniejszyła się o 30% w porównaniu z 2000 rokiem. Zgodnie z przewidywaniami SCB, w ciągu najbliższych dwóch dekad populacja miejska w Azji wzrośnie o ponad miliard osób, które będą stymulować popyt na samochody, transport lotniczy i drogowy, a także na wyroby z tworzyw sztucznych, do produkcji których potrzebna jest ropa naftowa. Wszelkie braki w podaży prowadzą do superskoku ceny, potencjalnie znacznie wyższego niż skok do 150 dolarów za baryłkę, który miał miejsce w 2008 roku — czytamy w raporcie analityków. REUTERS / Sergei KarpukhinRopa tanieje na tle danych o wydobyciu i rezerwach w USAW maju, jeden z największych banków inwestycyjnych na świecie, Bank of America Merrill Lynch, przewidział, że w 2018 roku deficyt ropy wyniesie 630 tysięcy baryłek, a w — 300 tysięcy baryłek dziennie. Na stan rynku wpłynął kryzys w Wenezueli, ryzyko zniwelowania eksportu ropy naftowej z Iranu i umowa OPEC z największymi światowymi producentami w celu obniżenia poziomu wydobycia. W ten sposób, stwierdzają analitycy, zostały stworzone wszystkie warunki, aby ropa osiągnęła wartość 100 dolarów za baryłkę już w roku. W lipcu 2008 roku odnotowano historyczne maksymalne ceny ropy Brent, kiedy cena baryłki osiągnęła poziom 147,5 dolarów. Teraz Brent kosztuje 77 dolarów.",,
Ile pieniędzy w ciągu trzech lat UE przekazała Ukrainie,"Ambasador UE na Ukrainie Hugues Mingarelli poinformował, że w ciągu trzech lat Unia Europejska udzieliła Ukrainie pomocy finansowej w wysokości 12 mld euro - przekazuje ukraińska agencja informacyjna UNIAN.",". StringerSawczenko wie, jak uratować Ukrainę„W ciągu ostatnich trzech lat przekazaliśmy (Ukrainie — red.) ponad 12 mld euro, w tym 3,4 mld euro pomocy makrofinansowej. Jest to największe wsparcie finansowe, jakiego kiedykolwiek udzieliliśmy. Oprócz tego przekazaliśmy również 200 mln euro na programy grantowe — czyli więcej, niż jakiemukolwiek innemu sąsiedniemu krajowi"" — powiedział Mingarelli. Ambasador UE na Ukrainie podkreślił także, że wspólnota zgromadziła wszystkie swoje możliwe zasoby do udzielenia takiej pomocy finansowej.Wcześniej poinformowano, że Bank Światowy i Międzynarodowy Fundusz Walutowy wyczerpały już limit środków finansowych dla Ukrainy.",,
Europoseł: Grecja powinna zwrócić się do Rosji w związku z szantażem MFW,Grecja w związku z szantażem Międzynarodowego Funduszu Walutowego powinna zwrócić się do Rosji jako wpływowego członka tej instytucji z prośbą o poruszenie tego problemu na radzie dyrektorów – powiedział RIA Novosti europoseł z Grecji Notis Marias.,"REUTERS / Toby MelvilleBrytyjska gazeta podliczyła, ile zarabiają kluczowe figury w Zjednoczonym KrólestwiePortal Wikileaks ujawnia fragment rozmowy szefa departamentu MFW Paula Thomsena z Delią Velculescu, reprezentującą fundusz w Grecji. Pracownicy instytucji finansowej chcieli przeciągnąć negocjacje do lipca i stworzyć takie warunki, by Grecja zgodziła się na nowe reformy fiskalne, które nie są przewidziane w memorandum z wierzycielami w sprawie trzeciego pakietu pomocy. Europoseł z Grecji Notis Marias uważa, że ujawnienie rozmowy włożyło w ręce greckich ministrów „potężną broń”, której jednak nie wykorzystają oni w należyty sposób. REUTERS / Jonathan ErnstSteinmeier: G7 za rok może zastanowić się nad powrotem Rosji do grupyJego zdaniem, próby podejmowane przez Tsiprasa i zmierzające do zdobycia poparcia wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Joe Bidena i kanclerz Niemiec Angeli Merkel nie przyniosą oczekiwanego rezultatu. – Kraje zachodnie ukrywają politykę szantażu MFW – powiedział Marias. — Tsipras jest brutalnie izolowany przez Zachód i przegrał. Grecja powinna zwrócić się do wpływowych członków MFW, np. Rosji, Brazylii, Indii, Chin lub innych, by poruszyli ten temat na posiedzeniu rady dyrektorów. Ameryka ma prawo weta w MFW. Jednak MFW to nie tylko Stany Zjednoczone. Trzeba poruszyć tę kwestię – podkreślił europoseł. Grecki polityk uważa, że dług publiczny Grecji, który przekroczył 180% PKB, powinien być uznany za niedozwolony. — Komisja Europejska powinna była przestać kredytować Grecję już kilka lat temu, bo zadłużenie kraju było nadmierne. Ale Jean-Claude Juncker nie zahamował tego procesu, bo Grecja na kredyt importowała towary z Francji i Niemiec. Ten obrzydliwy dług powinien być umorzony – powiedział Marias. . Maksim BlinovGazprom: dopuszczenie niezależnych firm do eksportu gazu jest niekorzystne dla RosjiWedług jego słów, wierzyciele nie zamierzają umarzać zadłużenia Aten, a rząd Tsiprasa w zasadzie już się z tym pogodził. Europoseł skrytykował również rządowy plan podniesienia podatków i reformy systemu emerytalnego. Grecki polityk uważa, że część środków, które przeznaczono na rekapitalizację banków i których nie wykorzystano, należy przeznaczyć na obsługę kredytów mieszkaniowych oraz systemu ubezpieczeń społecznych. Jednak – według jego słów — tylko pierwsza propozycja spotkała się ze zrozumieniem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosyjscy ""straceńcy"" wspięli się na wieżę Eiffla bez asekuracji. Wideo.","Rosyjscy „straceńcy"" spędzili na wieży Eiffla całą noc, żeby o poranku wspiąć się po jej wiązadłach bez asekuracji. Przygoda została uwieczniona na wideo.","Kilku młodych Rosjan, wielbicieli ekstremalnych sportów, 22-letni Iwan Kuzniecow i dwoje jego przyjaciół, wspięli się na wieżę Eiffla po metalowych wiązaniach. W tym celu w przeddzień wieczorem kupili bilet, a potem przez całą noc ukrywali się przed stróżami porządku ochraniającymi obiekt. Kuzniecow od dawna pasjonuje się chodzeniem na wysokościach bez asekuracji. Wśród zdobytych przez niego „szczytów"" są wieża w Szanghaju, Bank of China Tower w Honkongu, Baiyoke Sky w Tajlandii, wieżowce w Moskwa-City i inne obiekty. Swoje wyczyny Kuzniecow utrwala na wideo i publikuje w Instagramie dlatego wspinaczka na wieży Eiffla została zaplanowana na poranek, gdy nie ma jeszcze turystów i panuje idealne oświetlenie. Za najtrudniejszy etap przygody Iwan uznaje wyczerpujące oczekiwanie na nastanie odpowiedniego momentu, a już samo wchodzenie na szczyt konstrukcji Kuzniecow ocenia jako coś przyjemnego, bo, jak mówi, wieża Eiffla jest jak gdyby stworzona do podobnych eskapad, i aż się prosi, by się po niej wspinano. Rosyjskim ""straceńcom"" nie udało się jednak ukryć przed sokolim okiem stróży porządku. Na komisariacie mężczyźni musieli wytłumaczyć się ze swojej pasji i wykazać swój brak powiązań z terroryzmem. Rosjanom wlepiono mandat w wysokości około tysiąca euro.",,
Rosyjsko-brytyjski skandal dyplomatyczny wisi w powietrzu,Londyn może wydalić rosyjskich dyplomatów.,"Seria jednostronnych antyrosyjskich środków, które władze Wielkiej Brytanii mogą podjąć w związku z otruciem w angielskim mieście Salisbury byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala i jego córki Julii, może zacząć się od wydalenia z Wielkiej Brytanii rosyjskich dyplomatów, w tym także rosyjskiego ambasadora. Poinformowało o tym w poniedziałek kilka czołowych brytyjskich gazet, w szczególności „Guardian”. AP Photo / PA/Steve ParsonsOskarżenie Rosji o otrucie Skripala „to prowokacja”Według gazety Londyn może także zamrozić aktywa związanych, jak uważają brytyjskie władze, z Kremlem rosyjskich oligarchów i rosyjskich urzędników, którzy nie będą w stanie udowodnić legalność pochodzenia środków, za które nabyli nieruchomości w Wielkiej Brytanii. Gazeta nie wyklucza również tego, że bardziej rygorystyczne środki zostaną podjęte wobec Rosjan oskarżonych przez Londyn o łamanie praw człowieka. Brytyjskie media uważają również, że urzędnicy mogą zrezygnować z podróży do Rosji na nadchodzące Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej. Według gazety przed kancelarią premiera otwiera się całe spektrum antyrosyjskich możliwości, w tym ogłoszenie Rosji sponsorem terroryzmu. Na przykład w Stanach Zjednoczonych przypisanie takiego statusu przewiduje zakończenie eksportu broni, zakaz pomocy gospodarczej i wydawania wiz, wskazuje publikacja. Gazeta uważa również, że Londyn może zarekomendować odłączenie rosyjskich banków pd międzynarodowego międzybankowego systemu płatności elektronicznych SWIFT.",,
Putin o najważniejszym wydarzeniu roku,Prezydent Rosji Władimir Putin zaliczył rok 2017 do udanych. Za jedno z najważniejszych wydarzeń tego roku uważa on wyjście rosyjskiej gospodarki z recesji.,"Przywódca Rosji mówił o tym w czasie rozmowy z pracownikami wagonowni remontowej na stacji kolejowej Moskwa Kijowska. Podkreślił również, że młodzi specjaliści, pracujący w branży kolejowej powinni poznawać technologie cyfrowe. . Aleksey DrujininWładimir Putin podsumuje 2017 rok na wielkiej konferencji prasowejWcześniej prezes Banku Centralnego Rosji Elwira Nabiullina oświadczyła, że okres odbudowy rosyjskiej gospodarki praktycznie się zakończył. Według niej tempo wzrostu jest na razie niewysokie, jednak jest już bliskie tego poziomu, jaki można osiągnąć przy obecnej strukturze gospodarki. Nabiullina poinformowała również, że sytuacja gospodarcza w kraju jest stabilna. Bank Centralny Rosji oczekuje, że „roczne tempo wzrostu PKB wyniesie 1,8%"", podczas gdy Międzynarodowy Fundusz Walutowy prognozuje, iż utrzyma się ono na poziomie około 2%. Organizacja, zajmująca się kwestiami stabilizacji ekonomicznej na świecie uważa także, że „cykliczna poprawa"" rosyjskiej gospodarki nabiera prędkości po dwuletniej recesji.",,
Rosji nie przekonały amerykańskie argumenty ws. sankcji dla Korei Północnej,Rosja zablokowała wniosek USA w Radzie Bezpieczeństwa ONZ o rozszerzeniu sankcji wobec KRLD.,"REUTERS / KyodoKorea Północna nie chce rezygnować z broni jądrowej?Moskwa zablokowała amerykański wniosek w Komitecie ds. KRLD RB ONZ o wciągnięcie na listę sankcyjną nowych osób fizycznych i prawnych, w tym rosyjski bank „Agrosojuz"" — podaje rosyjskie MSZ. Rosyjski resort określił jako nieprzekonującą bazę dowodową Waszyngtonu, uzasadniającą wniosek o rozszerzenie sankcji wobec KRLD. Wątpliwości budzą też będące już normą „naciskowe"" metody pracy w RB ONZ i jego pomocniczych organach amerykańskiej delegacji, usiłującej przeforsować w trybie sztucznego niedoczasu pasujące jej decyzje bez liczenia się z opinią innych członków. Razi też dążenie Amerykanów do „uświęcenia"" autorytetem Komitetu Sankcyjnego dopiero co wprowadzonych przez nich pod wymyślonym pretekstem analogicznych jednostronnych restrykcji — przekazało MSZ.",,
WSJ: amerykańskie fundusze rozpoczynają wojny walutowe przeciwko juanowi,"Najwięksi gracze amerykańskiego przemysłu funduszów hedgingowych gwałtownie podnoszą stawki przeciwko chińskiej walucie, pisze dziennik gospodarczy The Wall Street Journal.","Fotolia / violetkaipaWiliam White: w 2016 świat zasypie lawina niewypłacalnościGazeta zauważa, że założyciel i prezes funduszu Hayman Capital Kyle Bass sprzedał większość swoich inwestycji w akcje, surowce i obligacje, aby zająć krótkie pozycje w chińskim juanie i hongkońskim dolarze. Wielkoskalowa stawka przeciwko azjatyckim walutom w wielkości prawie 85% całkowitego portfela funduszu hedgingowego wygra, jeśli juan i dolar hongkoński będą tracić na wartości w ciągu najbliższych trzech lat. Stawką są miliardy dolarów, w tym pożyczone środki. Inwestorzy wierzą, że w tym okresie chińska waluta spadnie o około 40%. Oprócz Bassa do gry przeciwko juanowi przystąpił kolega George’a Sorosa Stanley Druckenmiller, skutecznie zarządzany przez niego fundusz hedgingowy Quantum, założyciel Appaloosa Management David Tepper i właściciel Greenlight Capital David Einhorn, dodaje WSJ. Sam Soros przemawiając podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos powiedział, że chińskiej gospodarce raczej nie uda się uniknąć „twardego lądowania”, czym rozpętał szum inwestorów wokół oczekiwań o upadku chińskiej waluty. „Jeśli mówimy o skali, to jest ona o wiele większa niż w czasie kryzysu kredytów hipotecznych (w 2007 roku — red.)”, — cytuje gazeta słowa Kyle’a Bassa. REUTERS / Aly SongFinancial Times: Chiny ograniczyły sprzedaż dolaraOczekiwania na spadek juana wywołały odpływ kapitału rezydentów ChRL i zagranicznych inwestorów z chińskiej gospodarki, czytamy w materiale. Fundusze hedgingowe stawiają na to, że przywódcy Chin dopuszczą do osłabienia krajowej waluty, aby zatrzymać odpływ inwestycji i dać impuls do wzrostu gospodarczego. Gra przeciwko juanowi, w przeciwieństwie do zakładów przeciwko walucie regulowanej wyłącznie przez rynek, jest bardzo ryzykownym przedsięwzięciem, ponieważ Pekin posiada wiele zasobów, aby przeciwdziałać spekulacjom. Wcześniej w tym roku rządowi gracze wykupili na Giełdzie Papierów Wartościowych w Hongkongu tyle juanów, że wartość pożyczek overnight skoczyła o 66%, prawie odcinając źródła finansowania dla siedzących w krótkich pozycjach inwestorów. Badając system bankowy Chin analitycy Hayman Capital doszli do wniosku, że wielkość przeterminowanych pożyczek, które obecnie stanowią około 2% ogółu, zacznie gwałtownie rosnąć, dlatego chiński rząd będzie musiał wydać biliony dolarów na dokapitalizowanie banków, co też doprowadzi do osłabienia waluty. Gazeta zauważa, że podobny scenariusz był realizowany w trakcie kryzysu kredytów hipotecznych w USA, kiedy dolar zaczął tracić na wartości po tym, jak Fed przystąpił do ratowania amerykańskich banków.",,
Białoruś zaczęła eksportować rosyjski węgiel na Ukrainę,"W 2018 roku Białoruś wyeksportowała 854 tys. ton węgla - poinformował Narodowy Komitet Statystyczny kraju. To ciekawe dane, zważywszy, że na Białorusi nie ma złóż tych kopalin. Jak podkreślono, wielkość dostaw wzrosła pięciokrotnie w porównaniu z rokiem 2017.",". Tomasz ŁysońWęgiel symbolem polskiej suwerenności?Najwięcej węgla wysłano na Ukrainę. Eksport do tego kraju wzrósł z 0,6 tys. ton do 588,5 tys. ton. 1,2 mln ton z 1,6 milionów ton surowca Białoruś importowała z Rosji. Zobacz też: Polska zwiększa import węgla. Głównie z Rosji Narodowy Bank Polski (NBP) odnotował wzrost importu węgla do kraju w trzecim kwartale 2018 roku — podano w raporcie o bilansie płatniczym. Jak podaje NBP, największym dostawcą była Rosja. „W III kwartale 2018 roku do Polski sprowadzono 5,1 mln ton węgla, tj. o blisko 50 proc. więcej niż w III kwartale 2017 roku, podczas gdy w pozostałych krajach UE import węgla zmniejszył się w tym okresie o 6 proc. Polska jest obecnie trzecim największym importerem węgla w UE"" — podaje NBP.",,
Kraje BRICS rozpoczęły konsultacje w sprawie utworzenia odpowiednika SWIFT,"O nowym Banku Rozwoju BRICS, jak również o perspektywach stworzenia w ramach grupy analogicznego dla SWIFT systemu płatności, opowiedział w wywiadzie dla RIA Novosti wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow.","— Wcześniej mówił Pan, że Rosja przygotowuje ważny gospodarczy dokument na nadchodzący szczyt BRICS. O czym mowa? . Alexei DruzhininForbes: „izolacja” Rosji zmusza ją do tworzenia nowej rzeczywistości gospodarczej- Proces ratyfikacji wejścia w życie umowy zarówno o Banku Rozwoju, jak i o puli warunkowych rezerw walutowych przebiega na bardzo zaawansowanym poziomie we wszystkich krajach. Teraz w praktyce w tej części mowa już o rozwiązaniu kwestii organizacyjnych: kto zasiądzie w kierownictwie banku, gdzie będzie znajdować się siedziba, w jaki sposób będzie realizowany wybór projektów, według jakich kryteriów. Istnieją także inne plany na przyszłość — szereg inicjatyw wdrażania w ramach BRICS nowych torów współpracy gospodarczej. Podstawowym dokumentem w sektorze gospodarczym, który jest przygotowywany w Ufie, jest Strategia Partnerstwa Gospodarczego. — Czy mogą być omawiane propozycje Banku Rosji odnośnie stworzenia systemu płatności w ramach BRICS podobnego do SWIFT? — Ministrowie finansów i szefowie banków centralnych państw BRICS omawiają teraz cały zakres zagadnień, w tym także tematykę organizacji systemów płatniczych i perspektywy przejścia w coraz większym stopniu na rozliczenia w walutach krajowych. SWIFT czy co innego, w każdym razie mowa o możliwości stworzenia wielostronnego systemu płatności w ramach grupy, który zapewniłby większą niezależność, a dokładniej stworzyłby pewną gwarancję dla państw przed zagrożeniami związanymi z arbitralnymi decyzjami w tym zakresie, które mogą być podejmowane przez kraje, w czyich kompetencjach znajdują się działające systemy płatności. — Czy można powiedzieć, że USA mają świadomą linię polityczną odnośnie powstrzymywania BRICS i nowego Banku Rozwoju w szczególności? . Aleksiej FilippowPetersburskie forum 2015: najważniejsze dla biznesu - aby nie przeszkadzano w pracy- Nie tylko mają, jest ona nieunikniona. Mówiąc ogólnie, Stany Zjednoczone i być może Unia Europejska nie mogą nie czuć się zazdrosne z powodu takich inicjatyw. One postrzegają je jako odbicie procesów prowadzących do redukcji wpływów ojców założycieli systemu z Bretton Woods w globalnej architekturze finansowo-gospodarczej. Spodziewam się, że w ramach tworzenia banku BRICS i początku jego praktycznej pracy krytyka tego, co robi się w tym formacie, będzie rosnąć. Zderzamy się z dążeniem do utrzymania monopolu historycznego Zachodu na finansowo-gospodarcze dźwignie wpływu na to, co dzieje się na świecie. Ale świat zmienił się w okresie od powstania MFW, Banku Światowego, Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Hegemonia tych struktur dawno minęła. One same, w szczególności MFW i Bank Światowy, potrzebują reform. O tym nie tylko mówimy, pracujemy w tym kierunku wraz z kolegami z BRICS. Na przykład stworzenie w Chinach bardzo silnej nowej instytucji w tym obszarze — Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych — właśnie o tym świadczy. Powstaje nowa struktura sieciowa, gdzie oczywiście mamy instytucje Bretton Woods, które posiadają ogromne instytucje finansowe i działają po ugruntowanym schemacie, ale nie są one już bez alternatywy. Jestem przekonany, że ta dywersyfikacja i bardziej zrównoważony i sprawiedliwy podział wpływów w sferze finansowo-gospodarczej między krajami rozwiniętymi i rozwijającymi się gospodarkami, cały ten proces będzie rosnąć i aktywizować się.",,
"Forbes: ceny ropy nie spowodują zapaści w rosyjskiej gospodarce, jak w latach 90.","Trudności gospodarcze, z którymi boryka się Rosja, raczej nie będą krótkotrwałe, ale polityka Banku Centralnego wskazuje na to, że sytuacja finansowa kraju jest dziś znacznie stabilniejsza niż pod koniec lat 90. ubiegłego wieku – pisze „Forbes”.","/ Prakash SinghCzy światu opłacaca się tania ropa?„Obecny kryzys bardzo różni się od tego, co działo się w Rosji podczas ostatniego załamania się cen ropy naftowej pod koniec lat 90. ubiegłego wieku. Wtedy w kraju nie było zasługującego na uwagę finansowego „oparcie”, w wyniku czego doszło do załamania się państwowego systemu finansowego. Teraz tak się nie stanie” – ocenia „Forbes”. Zamiast aktywnego wykorzystywania rezerw walutowych do stabilizowania kursu rubla, jak w 2014 roku i 2009 roku, Bank Centralny chroni je. Jak podkreśla dwutygodnik, świadczy to o tym, że regulator rozumie, iż obecne trudności są nową normą, która w najbliższym czasie się nie zmieni. Posiadanie tej poduszki w niewielkim stopniu obecnie daje coś zwykłym ludziom, ale odegra ważną rolę w przyszłości. — Oznacza to, że niezwykle ważnej stabilności makroekonomicznej w kraju nic nie zagraża i że władze nie wpadły w panikę i nadal koncentrują się na długoterminowej perspektywie – ocenia „Forbes”.",,
"Rosja, Chiny i Iran  tworzą nowy globalny paradygmat","Szybko tworzony trójstronny sojusz Rosja-Iran-Chiny, w oparciu o podobne interesy handlowe, sygnalizuje pojawienie się nowego globalnego paradygmatu, w którym partnerzy mają takie same prawa. Jak twierdzi telewizji Press TV, taka współpraca pozytywnie wpłynie na gospodarkę tych państw.","AP Photo / Hasan JamaliNI: sojusznicy USA na Bliskim Wschodzie zrobili się samodzielniSytuacja polityczna na świecie zmienia się w sposób zasadniczy dzięki ścisłej współpracy między Rosją, Chinami i Iranem – powiedziała Press TV Carol Gould, dziennikarka zajmująca się niezależnymi śledztwami. Jej zdaniem, jak i innych ekspertów, zbliżenie tych krajów może znamionować początek nowego globalnego paradygmatu w warunkach prawdopodobnego kryzysu na Zachodzie. — To, co się stało w ten weekend z podpisaniem 17 umów handlowych (między Iranem a Chinami – przyp. red.) na łączną kwotę 600 mld dolarów, jest bardzo ważne. Ma to większe znaczenie, niż wcześniej sądzono. Jak już mówiłam, teraz Chiny potrzebują pomocy, bo w ich gospodarce zachodzi zbyt szybki wzrost – powiedziała Gould. REUTERS / Khalil AshawiBloomberg: USA i Rosja są bliskie kompromisu odnośnie syryjskich negocjacjiRynki Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych nie przyniosły Chinom zbyt dużego dochodu, bo te kraje miały wiele problemów. — Istnieje prawdopodobieństwo kolejnego bankructwa wielu zachodnich banków lub nowego krachu, jak w 2008 roku. Myślę, że ten strategiczny sojusz między Iranem, Chinami i Rosją w oparciu o handel, a nie siłę militarną, obecnie jest bardzo ważnym wydarzeniem – podkreśliła dziennikarka. Według niej, ten sojusz będzie się rozwijał i stworzy korzystną dla tych trzech państw sytuację w sferze handlu, w tym i dla Iranu, wobec którego przez wiele lat obowiązywały zachodnie sankcje. — Jeśli jest możliwość odbudowy handlu kosztem innych obszarów – rolnictwa, technologii lub produkcji – otworzy to drogę do zawarcia nowych sojuszy. To bardzo ważny okres – podsumowała dziennikarka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
FT: Bank Anglii szykuje się do ewentualnego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE,"Bank Anglii planuje przeprowadzić trzy aukcje walutowe po to, by zapewnić systemowi bankowemu dostateczną ilość środków w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty europejskiej.","Jak pisze The Financial Times (FT), powołując się na członka komisji ds. polityki monetarnej Michaela Sandersa, w przypadku wyjścia kraju z UE funt szterling znajdzie się pod presją. Co więcej, brytyjska waluta może zdewaluować się o 20%. Philip Shaw reprezentujący firmę Investec powiedział, że konieczne są „uspokajające oświadczenia"", żeby podbudować zaufanie społeczeństwa.",,
"Iran, Turcja i Rosja rozważają rezygnację z dolara",Władze Iranu omówiły możliwość handlu bez dolara z Rosją i Turcją.,"AP Photo / Wong Maye-EKim Dzong Un chce przyjechać do RosjiSzef irańskiego Banku Centralnego Abdolnaser Hemmati powiedział, że omawiał kwestię handlu za pomocą lokalnych walut zamiast dolara na spotkaniu z przedstawicielami Rosji i Turcji, donosi gazeta „Teheran Times”. „Zdecydowaliśmy się przeprowadzić dalsze prace związane z umowami na spotkaniu z szefem rosyjskiego Banku Centralnego w Moskwie” — cytuje wypowiedź szefa Banku Centralnego Iranu agencja ILNA. W piątek w Teheranie odbyły się rozmowy przywódców Rosji, Turcji i Iranu Władimira Putina, Recepa Tayyipa Erdogana i Hasana Rouhaniego. Głównymi tematami spotkania była sytuacja w syryjskiej prowincji Idlib oraz proces uregulowania kryzysu w republice arabskiej. Wcześniej Erdogan wezwał do zakończenia dominacji dolara w handlu międzynarodowym, przechodząc na rozliczenia w walutach krajowych. Turecki lider zauważył, że system związany z dolarem stał się największym problemem, wojny handlowe i protekcjonizm zmuszają do stosowania nowych strategii w wielu dziedzinach. Celem manipulacji kursami walut jest poddanie w wątpliwość silnej i zdrowej tureckiej gospodarki, powiedział Erdogan.",,
MSZ Rosji: Kijów pobłaża radykałom,"Blokowanie przez radykałów oddziałów rosyjskich banków na Ukrainie odbywa się przy pobłażaniu Kijowa. Stwarzanie problemów tym bankom może stać się w rezultacie „strzałem w stopę"" dla obecnej ukraińskiej władzy - powiedziano w MSZ Rosji.",". Evgeny KotenkoW Odessie członkowie batalionu „Azow” oblali farbą rosyjski bankW poniedziałek radykałowie zamurowali betonowymi kostkami wejście do budynku, w którym mieści się biuro „córki"" Sbierbanku w Kijowie. Oprócz tego zablokowali workami z piaskiem wjazd na podwórze i napisali antyrosyjskie hasła na budynku banku. W taki sposób chcą wywalczyć zamknięcie Sbierbanku na Ukrainie. W rosyjskim MSZ podkreślono, że podobne doniesienia „już nawet nie dziwią"". „Odnaleziono kolejnego «strasznego wroga» który jest powodem wszystkich nieszczęść na Ukrainie — to banki z rosyjskim kapitałem, które od dawna pomyślnie działają w kraju na korzyść jego gospodarki, systemu finansowego i w interesach wielu ukraińskich inwestorów"" — głosi komentarz MSZ, opublikowany na stronie resortu. W komunikacie podkreślono, że ukraińskie organy ścigania tak naprawdę pobłażają „chuligańskim wybrykom aktywistów"", którzy blokują pracę oddziałów banków i że „niektórzy członkowie obecnego gabinetu ministrów bezpośrednio podjudzają radykałów do działań niezgodnych z prawem"". REUTERS / Walentyn OgirenkoKijów: Radykałowie zamurowywują SbierbankW ministerstwie zadano pytanie retoryczne, komu mogły przeszkadzać „banki, które są ukraińskimi podmiotami prawnymi, zarejestrowanymi zgodnie z ukraińskim ustawodawstwem, stanowiące dużą część narodowego systemu bankowego"". „Czy sprawianie problemów tym bankom nie będzie «strzałem w stopę» dla obecnej ukraińskiej władzy? I czy jest ona w stanie poradzić sobie z kolejnym skandalicznym i bezprawiem""?— podsumowano w MSZ Rosji.",,
Unia Europejska „wypowiada wojnę” psującym się lodówkom,Producenci sprzętu AGD zapowiadają podwyżki cen. Powodem mają być nowe regulacje unijne wymierzone w niską jakość produktów psujących się zaraz po upłynięciu okresu gwarancji.,"Ceny mają wzrosnąć już od nowego roku. Na zwiększone koszty produkcji, według producentów, wpłyną głównie koszty recyklingu i wymagania odnośnie energooszczędności sprzętów. UE zapowiada też walkę z nieuczciwymi praktykami w branży – wysokie, nieopłacalne koszty napraw „starego” sprzętu lub brak takiej możliwości, krótki okres życia AGD to zjawiska niepokojące, które wymagają interwencji. Co zrobi z tym UE REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg reaguje na komentarz Putina pod swoim adresemW sprawie sytuacji na rynku AGD przyjęto dziesięć rozporządzeń mających na celu przeciwdziałanie wątpliwym praktykom producentów. Pod lupą UE znalazły się m.in. pralki, lodówki, zmywarki, telewizory, żarówki, zasilacze i silniki elektryczne. Główne cele to energooszczędność, bezpieczeństwo i możliwość naprawy. Nowe wymagania mają przedłużyć żywotność sprzętów, co przełoży się na mniejsze wydatki konsumentów i pomoże ekologii. „Bardzo ważne jest, abyśmy odrzucili obecny trend wyrzucania sprzętu, który wyczerpuje zasoby naturalne i opróżnia kieszenie konsumentów” – komentuje dyrektor generalna Europejskiej Organizacji Konsumentów Monique Goyens. . Alexandr KryazhevRosjanie nie zamienili ojczyzny na lodówkęJedną z głównych zmian wprowadzonych przez UE ma być regulacja mówiąca o tym, że części zamienne do kupowanego sprzętu mają być dostępne do nabycia przez co najmniej siedem od zakupu i to niezależnie od tego, czy produkt dalej jest sprzedawany, czy został wycofany. I jeśli dla lodówek i zamrażarek jest to właśnie 7 lat od zakupu, to w przypadku zmywarek i pralek będzie to już aż 10 lat. Jednocześnie producenci sprzętu będą mieli obowiązek dostarczenia elementów wymaganych do naprawy w terminie maksymalnie 15 dni roboczych od złożenia zamówienia. Zielona rewolucja Nowe kierownictwo UE na konferencji klimatycznej COP25 w Madrycie wezwało do przyjęcia tzw. „zielonego porozumienia” nie tylko na szczeblu UE, ale o globalnym zasięgu. „Zielone porozumienie” zakłada przeprowadzenie radykalnych reform gospodarczych w sektorze energetycznym i transporcie, powodując, że staną się maksymalnie ekologiczne, neutralne pod względem emisji dwutlenku węgla. Według wstępnych szacunków będą one kosztować UE około 3 bilionów euro. Bruksela obiecuje pokryć zaledwie jedną trzecią tych kosztów, resztę sfinansują Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa unijne.",,
«Skazana na zgubę syryjska awantura Putina»,Jesienią bieżącego roku mijają dwa lata od rozpoczęcia operacji zbrojnej Rosji w Syrii.,"Co poszło źle? Ponadto mijają dwa lata od rozpoczęcia porywającej sagi wokół syryjskiej wojny w przestrzeni medialnej. Należałoby ją nazwać «Syryjska awantura Putina» — od jesieni 2015 roku jest to najpopularniejszy nagłówek artykułów analitycznych zagranicznych ekspertów. Tę sagę umownie można podzielić na trzy części. Część pierwsza: Putin błaga Zachód o wybaczenie Kiedy 30 września 2015 roku Rada Federacji udzieliła formalnej zgody na użycie rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Syrii — czołowi analitycy od razu zrozumieli sens tego, co się dzieje. Eksperci wyjaśnili, że Putin popadł w panikę. Za mocno zaangażował się w zabawę w mocarstwo światowe, ale teraz musi za to zapłacić. . Prezydent Litwy: Rosja chce nas zastraszyćNajpierw myślał, że interwencja na Ukrainie i okupacja Krymu ujdą mu na sucho. Nie zrozumiał, że świat się zmienił i z nim już nikt nie będzie się nosić. W rezultacie na ukraińską awanturę Kreml otrzymał ostrą odpowiedź w formie sankcji i tron się zachwiał. Oklepana «putinowska stabilność» została zagrożona. Wtedy postanowił iść va bank, próbując narzucić Zachodowi swoją pomoc w walce z PI. Celem było osłabienie antyasadowskiej opozycji i zmuszenie USA do współpracy z nim i syryjskim dyktatorem w ramach walki z terrorystami. Poza tym po klęsce ukraińskiej awantury Putin gorączkowo szuka dróg oddania Donbasu, zachowując twarz. Natomiast syryjska awantura ma służyć kremlowskiemu strategowi jako zasłona dymna. Część druga: Putin ucieka z Syrii Drugi rozdział zbiorowego thrillera «Skazana syryjska awantura» ukazał się na początku 2016 roku, gdy prezydent Rosji oświadczył, że Siły Powietrzno-Kosmiczne wykonały postawione przed nimi zadania i rozpoczęta jesienią faza operacji dobiega końca. Eksperci natychmiast odczytali motyw sytuacji. Kreml poczuł w Syrii kompletną bezsilność, by cokolwiek zrobić. Pokazowe naloty udowodniły swoją nieskuteczność, zdemoralizowane wojska Asada nie są w stanie walczyć. Jedyna rzecz, która obecnie niepokoi rosyjskie władze, to ucieczka z zachowaniem twarzy. Na to jednak mu się nie pozwoli, ponieważ teraz już są inne czasy i nikt nie będzie nosić się z Rosją. Część trzecia: to w ogóle nie rosyjskie zwycięstwo Po wyzwoleniu Palmiry eksperci stwierdzili, że ta wojna o nikomu niepotrzebne piaski z wyeksploatowanymi złożami ropy również jest zasłoną dymną. / Fabrice CoffriniPo Brexicie Wielka Brytania ograniczy migrację zarobkową z UEJuż w sierpniu tego roku stało się jasne, że główne pytanie polega na tym, kto zdobędzie syryjską ropę wokół oblężonego Dajr az-Zaur. Analitycy doszli do wniosku, że największą szansę na zdobycie Dajr az-Zaur ma wspierana przez USA kurdyjska koalicja. Natomiast Asad i Putin będą musieli zadowolić się miastami na wybrzeżu i pustynią. To całkowicie podważy sytuację gospodarczą Damaszku i zmusi Kreml do zdradzenia swojej marionetki. Mamy obecnie jesień 2017 roku. Oblężenie Dajr az-Zaur zostało przerwane, syryjskie wojska i ochotnicy przy wsparciu Sił Powietrzno-Kosmicznych prowadzą ofensywę w prowincji. Ależ nie, w ich świecie klęska syryjskiej awantury nadal jest oczywista. Ponieważ to w ogóle nie jest rosyjska wojna i Rosja nie otrzymała w niej nic. Asad, nawet jeśli się utrzyma, nie będzie w stanie odzyskać kontroli nad całym terytorium państwa. Kurdowie odzyskali autonomię. Oczywiście zarówno Damaszek, jak i Kurdowie prędzej porozumieją się z USA, niż z Rosją, która faktycznie wykonała za Stany Zjednoczone całą brudną pracę. Co Rosja zdobyła w Syrii w rzeczywistości? . Kamel SaqrTrwa ofensywa armii syryjskiej w prowincji Dajr az-ZaurPo pierwsze Rosja zachowała, wzmocniła i rozszerzyła swoją obecność w regionie śródziemnomorskim, zapewniając sobie stuprocentowe poparcie sojusznika w kluczowym punkcie regionu. Po drugie — i to najważniejsze — dobitnie pokazała całemu światu, że jest jedyną na świecie siłą zdolną do wyciągnięcia swoich sojuszników z opłakanej sytuacji. A więc na «międzynarodowym rynku siły» pojawiła się alternatywna propozycja, której nie było od ponad dwóch dziesięcioleci. Przed «skazaną rosyjską awanturą» wszystkie sojusze wojskowe nie miały sensu ze względu na jednego globalnego «szefa», który powoływał i obalał prezydentów jednym ruchem brwi. Sprzeciwianie się jego woli nie miało sensu. Obecnie żyjemy w świecie, gdzie państwa mają wybór między pokorą a suwerennością. Za suwerenność oczywiście też trzeba będzie zapłacić, lecz Rosja, jak nietrudno zauważyć, pobiera opłatę nie w postaci kontroli politycznej, lecz partnerstwa i wspólnych projektów.",,
"„Dzień bez polityków"": PiS nadal wygrywa","Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści - zwłaszcza telewizyjni - jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"".","Gdybym wierzyła w Boga, uznałabym, że natchnął marszałka Kuchcińskiego. Trudno sobie wyobrazić korzystniejszy dla PiS przebieg zdarzeń, niż kolosalna awantura o sejmowych dziennikarzy, która totalnie przykryła debatę nad budżetem. I nie miejcie złudzeń: mimo wycofania zarządzenia Kuchcińskiego, PiS nadal na nim wygrywa. Awantura o dziennikarzy wywołała wystąpienie Szczerby, wystąpienie Szczerby spowodowało wywalenie go z obrad, wywalenie go z obrad sprowokowało okupację mównicy, okupacja mównicy doprowadziła do przeniesienia obrad do sali kolumnowej — w wyniku czego, zamiast dyskusji nad budżetem, rozpoczęła się dyskusja nad tym, czy głosowanie budżetu było legalne, a ulicę Wiejską zajęli demonstranci domagający się wolności słowa. Budżet jako taki nie obchodził kota z kulawą nogą. / WOJTEK RADWANSKI Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie . StringerTen rząd zaczyna się bać obywateliNie podejrzewam, iżby marszałek Kuchciński był na tyle przebiegły, żeby przewidzieć cały ten ciąg zdarzeń, czy choćby to, iż w ramach strajku po ogłoszeniu przez niego „zmian w organizacji pracy dziennikarzy sejmowych"", redakcje zdecydują o niepokazywaniu polityków — a więc także niepokazywaniu debaty budżetowej. Myślę, że „Dzień bez polityków"" to był raczej niespodziewany dar od losu (to, że „strajk"" się załamał w wyniku bezprecedensowego wydarzenia, jakim było objawienie prezesa przy sejmowych stoliku prasowym, nie miało dla sprawy znaczenia — do budżetu już nikt nie miał głowy). Choć z drugiej strony, zważywszy, że pod protestem 28 naczelnych podpisali się także reprezentanci mediów obozu władzy, np.„Do Rzeczy"" czy „Gazety Polskiej Codziennie"" — warto może się dowiedzieć, kto wpadł na genialny pomysł „Dnia bez polityków"" i podsunął go innym. Przechodząc jednak do porządku nad co bardziej spiskowymi teoriami — nie sposób nie zauważyć, że zastosowana przez PiS metoda odwrócenia uwagi była wręcz klasyczna. Od dziesiątek lat politycy — celują w tym amerykańscy prezydenci — wywołują wojny, żeby odwrócić uwagę opinii publicznej od kwestii dla siebie niewygodnych. Wywołanie politycznej wojny z mediami okazało się równie skuteczne jak wysłanie oddziałów zbrojnych — z którego zresztą władza też tak do końca nie zrezygnowała. Wyniesienie protestujących sprzed Sejmu, otoczenie parlamentu przez policję, apel min. Błaszczaka o Żandarmerię Wojskową na ulicach — w związku jakoby z ciężarówką, która wjechała w tłum w Berlinie — znakomicie skoncentrowały uwagę mediów i opozycji na kwestii doprawdy błahej. Koksowniki, gaszone przez państwową Straż Pożarną, gorąca herbata z kuchni polowej i bigos, donoszony zmarzniętym demonstrantom przez wdzięczny lud stolicy, hymn odśpiewany nieomal w całości przez protestujących, wznoszących w górę rozcapierzone w znaku „Victorii"" palce — toć to nieomal stan wojenny. Media, wpuszczone z powrotem do budynku parlamentu, ekscytowały się zamkniętymi drzwiami na galerię, z której można by strzelić fotkę posłom opozycji, okupującym trybunę. Nikt, ale to nikt, nie postawił pytania o kształt budżetu państwa na rok 2017. / Sytuacja jest niełatwa, ale rząd postawi na swoim? / Leonid SwiridowGenerał i karłyWicepremier Morawiecki zaplanował w tym budżecie najwyższy w historii III RP deficyt, wynoszący prawie 60 miliardów złotych. Zaplanował także wzrost na poziomie 3,6 proc, rocznie, choć OECD przewiduje, że będzie to tylko 3,2 proc. Życzliwy rządowi prof. Witold Modzelewski podaje w wątpliwość także zaplanowany przez Morawieckiego wzrost dochodów podatkowych o 26 miliardów — podkreślając, że rząd nie robi nic na rzecz polikwidowania dziesiątków przywilejów podatkowych, wylobbowanych u PO przez rozmaite grupy, zwłaszcza duże podmioty z kapitałem zagranicznym, ze szczególnym uwzględnieniem banków czy innych „instytucji finansowych"". Większość analityków przewiduje ratunek dla budżetu w zysku NBP, który może wynieść nawet 10 miliardów, choć w budżecie mowa o zaledwie 627 milionach — ale to z kolei wiąże się z osłabieniem złotówki, które odbija się nie tylko na poziomie życia najuboższych, ale także na koszcie kredytów. I tak dalej. Wątpliwości jest znacznie więcej, ale żeby do nich dotrzeć, trzeba z najwyższą uwagą przeglądać serwisy ekonomiczne, bo na szeroko pojętych pierwszych stronach i w telewizyjnych newsach królują wyrzuceni z Sejmu dziennikarze i zalane pianą koksowniki. Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści — zwłaszcza telewizyjni — jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"". Trudne pytanie warte zadania brzmi na przykład: „Jaki będzie deficyt budżetowy w 2017 roku, jeśli wzrost wyniesie 3,2, a nie 3,6 punktów procentowych?"". Trudne pytania, jakie dziennikarze zadają przedstawicielom obozu władzy brzmią, na przykład, „Czy przeprosi pan Polaków"". „Niech pan będzie poważny"" — odpowiedział na to Jarosław Kaczyński. Jak rzadko zgadzam się z prezesem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bruksela: „Czyste powietrze” do liftingu,"Kilka dni temu w mediach rozpętała się panika: Komisja Europejska cofnęła środki przyznane na program „Czyste powietrze” - wszyscy utoniemy w smogu! Ministrowie Kowalczyk i Sasin uspokajają: nic podobnego, unijne środki na program antysmogowy są zabezpieczone, nie ma powodów do obaw. A jak jest naprawdę?","Rzeczywiście stwierdzenie o „cofnięciu” unijnych pieniędzy jest nadużyciem. W liście do polskiego rządu od Marca Lemaitre’a, dyrektora generalnego Komisji Europejskiej do spraw polityki regionalnej i miejskiej, który wyciekł do mediów, możemy przeczytać, że jak na razie Bruksela nie jest zadowolona z efektów programu – i w obecnym kształcie nie kwalifikowałby się on do pozyskania kolejnych funduszy w nowym rozdaniu. Ale żadna klamka jeszcze nie zapadła. Komisja Europejska chce „dobrej zmiany” w programie. A nawet kilku zmian. Urzędnicy europejscy domagają się między innymi, aby Polska oddała w ręce samorządów i banków komercyjnych zarządzanie pieniędzmi na wymianę pieców węglowych. Bo termomodernizacja postępuje, ale w żółwim tempie. Wymiany pieców wymaga około 3,5 miliona gospodarstw, natomiast do tej pory rząd wydał dopiero 26 tysięcy pozytywnych decyzji o dofinansowaniu. Depositphotos / HayDmitriyNie masz dzieci – zapłacisz wyższe podatki. Nowy pomysł rząduJak stwierdził minister środowiska na wtorkowej konferencji prasowej, „to jest początek programu i nigdy nie jest tak, że zakładaną ilość należy podzielić przez 10 i wychodzi tempo roczne. Zawsze przy starcie programu tempo jest wolniejsze”. Członkowie organizacji pozarządowych mają do programu inne zastrzeżenie. Jedno, za to poważne: „Czyste powietrze” działa na zasadzie refundacji: rząd zwraca środki, które samemu trzeba najpierw wyłożyć na stół. - Jeżeli dane działanie kosztuje na przykład 10 tysięcy złotych i nawet ten beneficjent ma 90 procent dotacji, to najpierw musi wydać swoje 10 tysięcy złotych, żeby później dostać 9 tysięcy zwrotu, a dla wielu osób - szczególnie tych najbiedniejszych - to jest bariera trudna do przeskoczenia, a wręcz niemożliwa – mówi Piotr Śmieja z Fundacji Czyste Powietrze. „Komisja Europejska kontaktuje się teraz z polskim rządem, aby rozmawiać o tych rekomendacjach. Jak dotąd Polska nie włączyła ich do programu” - czytamy w najnowszym stanowisku KE. Trwają spotkania i konsultacje. Politycy PiS deklarują, że będą starali się rekomendowane zmiany wdrożyć. Henryk Kowalczyk zapowiedział, że w lipcu a dobre ruszy program pilotażowy, włączający na zasadzie dobrowolności gminy w zarządzanie dofinansowaniami. Do tej pory zgłosiło się 600 chętnych samorządów. Trwają też ponoć prace nad włączeniem do pracy banków. Nawet minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz stwierdziła wczoraj w radiowej Trójce, że Polska jest gotowa rozszerzyć program. REUTERS / Kacper PempelWszyscy chcą z prezesemJeśli jest zatem tak, jak deklarują ministrowie, to rzeczywiście nie ma się czego obawiać. Do tej pory program wprowadzony we wrześniu ubiegłego roku tonął w biurokracji Wojewódzkich Funduszy Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jak pisze w swoim raporcie Bank Światowy, wnioski o rządowe dotacje złożyło kilkadziesiąt tysięcy Polaków, jednak liczba podpisanych umów była kilkakrotnie niższa, a wypłaty mniejsze niż zakładali wnioskodawcy. Na ocenę wniosku czeka się bardzo długo, brak też przejrzystego systemu kontroli. „Czyste powietrze” - do liftingu! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doświadczenie w walce z mafią posłuży w zwalczaniu PI,Czy doświadczenie Włoch w walce z mafią przyda się do walki z terrorystami i jak zorganizować współpracę tajnych służb w zakresie wymiany infomacji o potencjalnych terrorystach – o tym opowiedział agencji Sputnik Italia dyrektor generalny Instytutu Badań Geopolitycznych i Nauk Społecznych Daniele Scalea.,"Aktualnie istnieją różne, formalne i nieformalne, instytucje wielostronnej współpracy europejskich służb specjalnych, takie jak INTCEN, Europol, Antyterrorystyczna Grupa Klubu Berneńskiego i Koordynacja Antyterrorystyczna Unii Europejskiej. — Problem polega na tym, że poszczególne państwa ich nie popierają, szczególnie w tym, co dotyczy wymiany informacji przez banki danych. A obowiązujące normatywy ograniczają wykorzystanie tych banków danych do walki z terroryzmem – narzeka Daniele Scalea. AP Photo / Bernd von JutrczenkaNiemcy stają do walki z terroryzmemJak zauważa, w minionych latach europejska lewica, broniąc praw migrantów do prywatności, zablokowała wykorzystanie ogólnoeuropejskich baz danych SIS II i EURODAC, dopuszczając do nich poszczególne służby specjalne tylko częściowo i niesystematycznie, choć stałe ich wykorzystanie ochroniłoby państwa Europy przed przeniknięciem nielegalnych migrantów. — Włochy przekazują do banku danych Eurodac dane tylko 1/3 migrantów, którzy wjechali nielegalnie do państwa, choć właśnie ta 1/3 migrantów nawet nie zdaje odcisków palców na policji – informuje Daniele Scalea. Jednocześnie, według jego słów, pełen automatyczny dostęp do tej bazy mógłby na przykład nie pozwolić terrorystom na przemieszczanie się po szlaku migrantów z Syrii do Europy Zachodniej z pominięciem niewielu istniejących w tej chwili punktów kontroli. Istnieje także konieczność stworzenia regulacji o przymusowym złożeniu przez migrantów odcisków palców. — Siatki terrorystyczne są rozprzestrzenione po całej Europie, a Włochy stały się wrotami dla fali migrantów, co uczyniło je podatnymi na działania terrorystów, szczególnie przebywających w sąsiednim Kosowie, Albanii i Bośni. Niestety, aparat sądowniczy i prawny nie zawsze wspomaga nasze wysiłki, a regularne wypuszczanie z aresztu oskarżanych o terroryzm niweluje działania służb mudurowych – stwierdza Daniele Scalea. Według niego niedawno minister MSW Włoch Angelino Alfano oświadczył, że przeciwdziałać terroryzmowi będzie struktura Gwardii Finansowej, która została stworzona niedawno w związku z tym, że finansowanie sieci dżihadystów odbywa się poprzez systemy, które trudno monitorować – od tradycyjnego hawala po nowoczesny bitcoin. Zdjęcie : Russian Defence MinistryRosja zamieni Hmeimim w pełnowartościową bazę wojskowąJednocześnie prokurator generalny Włoch Franco Roberti uważa, że Państwo Islamskie jest podobne do przestępczości mafijnej pod względem stukturalnym. Daesh w Syrii i Iraku pozycjonuje się jako państwo, ale poza tymi terytoriami, tak jak i inne ugrupowania terrorystyczne, wykorzystuje struktury i metody stosowane przez zorganizowany świat przestępczy. Daesh, biorąc pod uwagę jego uzależnienie od nielegalnego obrotu bronią i fali nielegalnych migrantów, ściśle współpracuje z kryminałem, a często bierze udział w operacjach kryminalnych bezpośrednio, na przykład w celu otrzymania finansowania. Ilustracją może być ta rola, jaką dżihadyści odgrywają w Kosowie, przemienionym w europejski węzeł narkotyczny. — Włochy z ich niemającym odpowiedników na świecie doświadczeniem w walce z mafią mogłyby udzielić cennej pomocy europejskim służbom specjalnym w walce z kryminalnymi gałęziami dżihadyzmu – uważa Daniele Scalea.",,
Rosjanie otrzymają paszporty genetyczne,"Nowe dokumenty mogą pojawić się już w 2025 roku. Powinno to pomóc w ochronie obywateli przed zagrożeniami biologicznymi i chemicznymi, co wynika z podstaw polityki państwa w dziedzinie bezpieczeństwa biologicznego, zatwierdzonej przez głowę państwa. Odpowiedni dekret Władimir Putin podpisał w marcu 2019 roku.","Dokument zawiera dwa postanowienia dotyczące pojawienia się paszportów genetycznych w Rosji: po pierwsze, w celu monitorowania zagrożeń chemicznych i biologicznych konieczne jest „przeprowadzenie certyfikacji genetycznej ludności”; po drugie ma to stworzyć „warunki do przeprowadzenia certyfikacji genetycznej populacji, rozwoju technologii przesiewowych dla pul genów ludzkich, zwierzęcych i roślinnych”. REUTERS / Sebastian ScheinerWybory w Izraelu: Netanjahu nie może być pewny zwycięstwaMa zostać także stworzony krajowy bank surowicy krwi oraz opracowany system informacyjny i analityczny do monitorowania chorób zakaźnych w Rosji. Rada Bezpieczeństwa będzie odpowiedzialna za kształtowanie polityki państwa w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa chemicznego i biologicznego oraz za monitorowanie jej wdrażania, głosi dokument. Paszport kryminalistyczny jest teraz zestawem markerów genetycznych, które pozwalają zidentyfikować osobę, wyjaśniają eksperci. Zwykle takie paszporty są tworzone dla przestępców i osób z niebezpiecznymi zawodami, strażaków i wojskowych. Oznacza to, że jeśli osoba popełni przestępstwo, łatwo będzie ją znaleźć i zatrzymać, a jeśli zginie w wyniku, na przykład, katastrofy technogennej, zostanie zidentyfikowana – zauważyli eksperci. Aby wyrobić paszport genetyczny, trzeba będzie pobrać próbkę materiału genetycznego (na przykład śliny). Zazwyczaj próbki są pobierane w laboratoriach państwowych, podobne procedury w klinikach płatnych, takie jak testy na ojcostwo, kosztują około 5-6 tysięcy rubli, mówią eksperci.",,
Nowe antyrosyjskie sankcje uderzą w USA,"Pakiet sankcji przygotowanych przez grupę amerykańskich senatorów zgodnie z projektem ustawy nazwanej Deter Act uderzy w gospodarkę USA, jeśli zostanie wdrożony - uważa komentator The Hill Richard Sawaya.","AP Photo / Alex BrandonDziwne uzasadnienie antyrosyjskich sankcjiNowe antyrosyjskie ograniczenia zdaniem autora materiału „wbiją klina"" między USA i Europą, zdestabilizują rynek energetyczny i finansowy, zmuszą amerykańskie firmy do opuszczenia Rosji, pozostawiając ją dla konkurentów z Chin i Europy. Rosyjskie spółki odniosą nieco większe straty niż obecnie, ale już amerykański biznes będzie zmuszony zlikwidować wspólne przedsiębiorstwa i poniesie poważne straty finansowe — zauważa Sawaya. To oznacza, że rosyjska spółka, która kupi udział w projekcie w dowolnym miejscu na Ziemi, może de facto wyprzeć amerykańskie firmy — ostrzega dziennikarz. Mając na uwadze to, że niektóre ważniejsze złoża ropy są badane i wykorzystywane przez rosyjskie spółki i ich chińskich partnerów, amerykańskie spółki naftowe „przejdą na ławkę rezerwowych"". Sankcje dotkną nawet takich ważnych projektów wspieranych przez USA jak budowa Gazociągu Transadriatyckiego, który pomoże uwolnić Europę od rosyjskiej dominacji energetycznej, bowiem rosyjska spółka jest jego mniejszościowym akcjonariuszem. . Ekaterina ShtukinaMiedwiediew: Zaostrzenie sankcji oznacza wypowiedzenie wojny handlowejSkutki odczuwalne będą we wszystkich sferach: amerykańskie firmy nie będą mogły przewozić ładunków rosyjskimi kolejami, Boeing przestanie współpracować z rosyjskimi przewoźnikami, a AT&T nie będzie mógł korzystać z rosyjskich kabli telefonicznych. Amerykańskie indeksowe fundusze inwestycyjne i rynki finansowe także doświadczą wstrząsu, bo obligacje rublowe od rosyjskiego rządu i banków staną się w oka mgnieniu nielegalnymi aktywami w sprawozdaniach bilansowych. Amerykańskie firmy, które prowadzą handel w Rosji zrozumieją, że nie mogą korzystać z rosyjskich banków z racji amerykańskiego ustawodawstwa — stwierdza komentator The Hill.",,
Media: Niemcy w przyspieszonym tempie ściągają zapasy złota zza granicy,"Niemiecki Bank Federalny w przyspieszonym tempie ściąga zapasy złota Niemiec z zagranicznych magazynów, powiedział w niedzielę prezydent Bundesbanku Jens Weidman.",". Igor Maslov Misja OBWE na Ukrainie nie znalazła w miejscach składowania 30% ciężkiego uzbrojeniaWedług słów bankiera, trwają prace zgodne z przyjętą przez Niemcy nową koncepcją przechowywania złota, m.in. do 2020 roku do Frankfurtu powinna zostać przewieziona około połowa całego zapasu złota Niemiec. „Od czasu, kiedy przyjęta została nowa koncepcja magazynów, do Frankfurtu zostało dotarczonych 366 ton złota o łącznej wartości około 11,5 miliardów euro. W ten sposób przechowywanych jest obecnie około 1400 ton albo 41,5% naszych zapasów złota. Trzymamy się harmonogramu”, — cytuje oświadczenie Weidmana kompania Deutsche Welle. Według słów ekonomisty, pozostała część zapasów będzie przechowywana w Nowym Jorku i Londynie, a umowa o przechowywaniu niemieckiego złota w magazynach francuskiego Banku Centralnego w Paryżu zostanie rozwiązana. . Eduard PesovPuszkow: USA nie mogą obejść się bez Rosji ani w Syrii, ani w IranieWeidman odnotował, że złoty zapas, de facto, jest dla Niemiec dodatkową rezerwą walutową. Zgodnie z danymi Bundesbanku, złote rezerwy Niemiec wynoszą około 3400 ton i są drugą rezerwą na świecie pod względem wartości po rezerwach Stanów Zjednoczonych. Wcześniej informowano, że Waszyngton zrezygnował z wydania od razu znacznej części niemieckich zapasów, ograniczając się do 10 %. Złote zapasy stanowią nie tylko gwarancję dla niemieckiego przemysłu, ale i w określonym stopniu stabilizują wspólną Europę, zapewniając w niej wiodącą rolę Niemiec. Władze zaczęły formowanie złotej rezerwy w 1951 roku po boomie ekonomicznym w Niemczech.",,
"Rosyjski wywiad podejrzewa, że Amerykanie szykują operację wojskową przeciwko Wenezueli","Rosja podejrzewa, że USA szykują operację wojskową przeciwko Wenezueli – powiedział dziennikarzom na VII Moskiewskiej Konferencji ds. Bezpieczeństwa Międzynarodowego dyrektor Służby Wywiadu Zagranicznego Siergiej Naryszkin.","„Są takie oznaki, ale czas pokaże, czy plan zostanie zrealizowany” – dodał. Jak podkreślił Naryszkin, sytuacja w Wenezueli jest napięta, a zachodnie państwa cały czas cynicznie „dzielą” kraj, tak samo jak Libię czy Syrię – prowokując tym samym katastrofę humanitarną i „zaostrzając wojnę domową”. W styczniu w Wenezueli zaczęły się masowe protesty przeciwko legalnemu przywódcy kraju Nicolasowi Maduro po tym, jak przewodniczący Zgromadzenia Narodowego zdominowanego przez opozycję Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. . StringerMaduro: mam pełną kontrolę nad WenezueląSekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że Waszyngton nie uznaje już władzy na czele z Maduro, który ogłosił z kolei, że zrywa stosunki dyplomatyczne z Ameryką. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparła Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja i Indonezja. Kraj przeżywa długotrwały kryzys gospodarczy, który potęgują wprowadzane przeciwko niemu sankcje. Waszyngton zablokował ponadto aktywa państwowej spółki naftowej PDVSA i zakazał zawierania z nią transakcji pozbawiając Wenezueli ponad 10 mld dolarów. Bank Anglii odmówił Caracas przekazania rezerw złota.",,
Politico: Dlaczego Unia Europejska po cichu kibicuje Trumpowi?,"Wielu europejskich polityków wolałoby, żeby prezydentem USA został Donald Trump, a nie Hillary Clinton, choć nikt się do tego nie przyzna - pisze ""Politico"".","Zdaniem autora artykułu Matthew Karnitschniga nie ma dnia, żeby jakiś wysoki rangą europejski polityk nie wyraził obaw z powodu możliwego zwycięstwa Trumpa. . Natalia Seliwiorstowa„Efekt uboczny"" kampanii wyborczej w USA - wzrost sympatii do Rosji„Tym niemniej w niektórych środowiskach na wskroś chmury burzowej Trumpa przenika co najmniej promyczek nadziei"" — zauważa Karnitschnig, dodając, że „choć żaden europejski polityk nie powie tego głośno, dla niektórych z nich Trump przedstawia sobą zdarzającą się raz na pokolenie szansę wyzwolenia się spod amerykańskich wpływów"". W ciągu ostatnich kilku dziesięcioleci z krytyką pod adresem Waszyngtonu występowała w Europie zarówno lewica, jak i prawica. „W rzeczywistości negatywne strony amerykańskich wpływów są jedną z niewielu rzeczy, które łączą europejskich polityków…"" — pisze Karnitschnig. Autor wymienia pięć podstawowych przyczyn, z których wielu z nich „po cichu kibicuje"" Trumpowi. REUTERS / Kai PfaffenbachBruksela: masowa akcja protestacyjna przeciwko TTIPPo pierwsze Europejczycy są zaniepokojeni Transatlantyckim Porozumieniem o Strefie Wolnego Handlu (TTIP) między USA i UE, które już od kilku miesięcy znajduje się w stanie zawieszenia. Przeciwnicy układu nazywają je „koniem trojańskim"" handlu mającym na celu zwiększenie wpływu amerykańskich przedsiębiorstw w Europie. Trump natomiast uważa, że porozumienia handlowe tego rodzaju zaszkodzą amerykańskim pracownikom. Po drugie Trump występuje przeciwko NATO, a wielu europejskich polityków opowiada się za utworzeniem armii europejskiej. Amerykański miliarder nigdy nie skrywał niezadowolenia z faktu, że Europa polega w kwestiach obronnych na Stanach Zjednoczonych. Ponadto, niewielu w Europie chciałoby widzieć go w charakterze głównodowodzącego — czytamy w artykule. A zatem jeśli wygra Trump, zwolennicy armii europejskiej wysuną swoje idee na pierwszy plan. Trzecim powodem, z którego europejscy politycy chcą wygranej Trumpa, jest zakrojony na szeroką skalę program inwigilacji USA, którym objęci są absolutnie wszyscy. Demaskacje Edwarda Snowdena pokazały, że przed Agencją Bezpieczeństwa Krajowego nie ukryje się nawet Angela Merkel. Zdjęcie : Endgame Entertainment Aż chce się zakleić kamerę - reakcje na film ""Snowden"" Olivera Stone'aDziś wielu Europejczyków ma pewność, że Waszyngton podsłuchuje ich rozmowy — zauważa Karnitschnig, dodając, że „w rzeczywistości nie wszystko przedstawia się tak dramatycznie"". UE i USA nie przestają współpracować w kwestiach wywiadowczych. Zwycięstwo Trumpa może położyć temu kres — uważa autor. Po czwarte wpływ instytucji z Wall Street na Europę stał się dla wielu mieszkańców kontynentu zbyt uporczywy — pisze Matthew Karnitschnig. Autor materiału przywołuje w charakterze przykładu szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, który ostro zareagował na to, że jego poprzednik José Manuel Barroso dostał pracę w Goldman Sachs, jednym z banków, które, zdaniem Junckera, przyczyniły się do światowego kryzysu gospodarczego. Prezydencja Trumpa stworzy doskonałą okazję do tego, by ograniczyć wpływ amerykańskich banków na Europę — kończy swój wywód Karnitschnig. Po piąte autor uznaje złośliwą satysfakcję za „najpotężniejszą siłę"", która kieruje Europejczykami w powstałej sytuacji. Karnitschnig wyjaśnia, co ma na myśli: większość Europejczyków nigdy nie poddawała się oświadczeniom Waszyngtonu o ich wyjątkowości i moralnej wyższości. Zwycięstwo Trumpa stanie się w ich ocenie dowodem na to, że USA mają nie mniej problemów niż Europa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Policja Narodowa Ukrainy w stanie pogotowia,Skład osobowy Policji Narodowej Ukrainy na najbliższe dwa tygodnie został postawiony w stan pogotowia w związku z masowymi akcjami - podaje dzisiaj strona ukraińskiego resortu.,"„W dniach 15-27 listopada tego roku na terytorium Kijowa i Charkowa zaplanowano szereg wydarzeń z udziałem znacznej liczby obywateli. Odpowiedni rozkaz postawienia wszystkich sił i środków policji w stan pogotowia podpisała szefowa Policji Narodowej Chatia Dekanoidze… Policja będzie pełniła służbę w takim trybie do 27 listopada"" — czytamy w komunikacie. Poinformowano, że w dniach 15-27 listopada na terytorium Kijowa jest zaplanowany szereg wydarzeń z udziałem znacznej liczby obywateli. Ponadto 15 listopada w Charkowie odbędzie się mecz piłkarski między ukraińską a serbską reprezentacjami. AP Photo / AJ Mast Kto finansuje akcje protestacyjne przeciwko Trumpowi?„Serhij Jarowy (wiceminister spraw wewnętrznych — red.) podkreślił, że w zapewnienie ochrony bezpieczeństwa publicznego zostaną zaangażowani pracownicy Gwardii Narodowej, Państwowej Straży Granicznej, Służby Państwowej Ukrainy ds. Nadzwyczajnych oraz eksperci od materiałów wybuchowych. W związku z tym zostaną wzmocnione środki bezpieczeństwa na drogach"" — podaje Policja Narodowa. Wcześniej Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oznajmiła, że Rosja planowała rzekomo przeprowadzenie masowych akcji protestacyjnych na Ukrainie w celu destabilizacji sytuacji w kraju. Według danych służb specjalnych próby destabilizacji zaczną się 15 listopada od ogólnoukraińskiej akcji protestacyjnej deponentów banków, a od 17 listopada akcent demonstracji zostanie przeniesiony na kwestię wzrostu ceny usług komunalnych. Duma Państwowa nazwała oświadczenia SBU kłamliwym chwytem. Po tym MSW oświadczyło, że ukraińscy funkcjonariusze od poniedziałku będą w stanie pogotowia w związku z planowanymi rzekomo masowymi protestami w kraju.",,
Rosja na szczycie BRICS będzie domagać się reformy Banku Światowego i MFW,Rosja na lipcowym szczycie BRICS w Ufie będzie domagać się reformy Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego - oznajmił dzisiaj wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow.,"„Jesteśmy przekonani, że w okresie rosyjskiego przewodnictwa w BRICS, które rozpoczęło się w kwietniu, będziemy mogli fizycznie i praktycznie uruchomić zarówno nowy Bank Rozwoju, jak i pulę umownych rezerw walutowych. Przygotowujemy do szczytu w Ufie ważny dokument gospodarczy, który jest obecnie na etapie uzgodnienia. Będziemy domagać się aktywizacji reformy Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego"" — powiedział Riabkow. . Aleksiej DaniczewDepardieu powiedział, że jest gotów umrzeć za RosjęWedług słów Riabkowa, kraje BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny, RPA) „od dawna zastanawiają się nad reformą MFW"". Stwierdził on z ubolewaniem, że ta reforma jest blokowana przez Senat USA.",,
Ławrow: Porozumienie nuklearne z Iranem jest zagrożone,Rozpad porozumienia nuklearnego z Iranem może mieć negatywne konsekwencje dla regionu bliskowschodniego i całego świata – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.,"„Jesteśmy przekonani, że jeśli ta linia, narzucona przez Waszyngton wszystkim bez wyjątku krajom, niewykonania decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ będzie kontynuowana, może to doprowadzić do poważnych negatywnych konsekwencji dla całego regionu, a także stosunków międzynarodowych jako takich” – podkreślił Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem. Jak dodał, wspólny kompleksowy plan działania (JCPOA) jest zagrożony z powodu działań USA i UE. Niestety zauważamy również niekonsekwencje w przypadku naszych kolegów z Unii Europejskiej, którzy nie w pełni wywiązują się ze swoich zobowiązań w ramach irańskiego porozumienia jądrowego – ocenił Ławrow. Porozumienie nuklearne z Iranem . Valeriy MelnikovSiergiej Ławrow dla a: Sankcje USA przeciwko Nord Stream 2 są bezczelne i cyniczne14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka” międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja i Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego programu nuklearnego: strony przyjęły Wspólny Kompleksowy Plan Działań (JCPOA), którego realizacja znosi nałożone wcześniej na Iran sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, USA i UE. Porozumienie było zwieńczeniem wieloletnich negocjacji i stanowiło rozwiązanie irańskiego problemu jądrowego. USA wychodzą z porozumienia nuklearnego Na początku maja 2018 roku amerykański prezydent Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z układu i przywraca restrykcyjne ograniczenia przeciwko republice islamskiej. Sankcje są więc w dalszym ciągu instrumentem wywierania nacisku politycznego na Iran. Pod koniec września USA nałożyły ograniczenia na Irański Bank Centralny. Jak oświadczył prezydent Donald Trump, są to najbardziej restrykcyjne działania, jakie zastosowano kiedykolwiek wobec tego państwa. W listopadzie USA wprowadziły dodatkowe restrykcje przeciwko Teheranowi. Są one wymierzone w sektor budowlany kraju i jego program jądrowy oraz zakładają zakaz dostaw do Iranu kilku wykorzystywanych w budownictwie materiałów, w tym grafitu i węgla drzewnego. / Atta KenareIran ogłosił testy „zakazanych” centryfugCo więcej, Stany Zjednoczone zakazały wwozu do Iranu stali nierdzewnej i rur z tego materiału, a także niektórych rodzajów folii aluminiowej, ponieważ mogą one zostać wykorzystane w irańskiej działalności jądrowej. Iran wycofuje się ze swoich zobowiązań Dokładnie po upływie roku – 8 maja roku – Iran ogłosił pierwszy etap zawieszenia części zobowiązań wynikających z układu nuklearnego. Teheran oświadczył między innymi, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu, wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: Iran poinformował wówczas, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. W listopadzie Iran po raz czwarty odmówił wypełnienia zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i zaczął stosować centryfugę do wzbogacania uranu w obiekcie w Fordo, podczas gdy porozumienie nuklearne przewiduje, iż kompleks w Natanz będzie jedynym ośrodkiem do tych celów.",,
Putin wymienił główne zadania Nowego Banku Rozwoju BRICS,Władimir Putin wezwał do zintensyfikowania prac nad uzyskaniem międzynarodowego ratingu kredytowego przez Nowy Bank Rozwoju (NBR) BRICS.,"Zdaniem głowy państwa uzyskanie ratingu pozwoli bankowi na emisję papierów wartościowych na rynku państw „piątki”. / FRED DUFOUR / POOL Kraje BRICS zastąpią USA„Oprócz tego trzeba szybciej przechodzić na kredytowanie w krajowych walutach BRICS” — uważa prezydent Rosji. Ponadto jego zdaniem konieczne jest „przyspieszenie i ujednolicenie porozumień o utworzeniu funduszu obligacji BRICS i integracji rynków kapitałowych państw «piątki»”. Putin powiedział swoim kolegom z BRICS, że w kwestii NBR przygotowano wiele dużych projektów inwestycyjnych. Trzy z nich zostaną wkrótce zrealizowane w Rosji. „Mowa o poprawie systemu sądownictwa, budowie drogi pod Ufą, a także o modernizacji obiektów gospodarki wodnej w miastach dorzecza Wołgi” — wyjaśnił prezydent. Szef rosyjskiego państwa wymienił również ważne decyzje podjęte w tym roku w celu ustanowienia przy NBR Funduszu Wsparcia Technicznego w przygotowaniu projektów.",,
Rosyjska gospodarka może skorzystać na Brexicie,"Brytyjskie referendum rozgorączkowało rynki finansowe i naftowe. Zareagowały one spadkiem. Bank Rosji zapewnia: spodziewano się takiej reakcji rynków światowych, nie ma bezpośredniego ryzyka dla Rosji.","AP Photo / Geert Vanden Wijngaert7 powodów, dlaczego Europejczycy „nienawidzą” UENajbardziej pesymistyczny w swych ocenach był prezesa Sbierbanku German Gref. Wróży on smutny koniec Brexit, a wraz z nim rosyjskiego rynku i waluty. W rozmowie z Bloomberg Gref oświadczył: wyjście Wielkiej Brytanii z UE sprowokuje panikę na rynkach finansowych, która nie ominie rosyjskiego rynku. Jego zdaniem, powstały chaos doprowadzi do spadku o 1% wskaźników gospodarczych w Rosji. „Niektórzy analitycy już oświadczyli: główną negatywną konsekwencją Brexit dla rosyjskiej gospodarki będzie spadek cen surowców”. — Umocnienie dolara w stosunku do euro i funta oraz, w konsekwencji, osłabienie rubla. Presja silnego dolara na ceny ropy naftowej, gazu, metali i żywności – spadek cen surowców – osłabienie kursu rubla – skomentował na Facebooku szef oddziału międzynarodowych rynków kapitału Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych RAN Jakow Mirkin. Fotolia / MapicsAmbasador Rosji: Moskwa i Rzym utworzą grupę roboczą ds. wyzwań i zagrożeńEksperci wskazują też na czynnik azjatycki: w przypadku Brexit ryzyko z Azji może zostać przeniesione na Rosję; japońska giełda 24 czerwca odnotowała spadek o prawie 8%, a chińska o 1,3%. Tymczasem niektórzy analitycy uważają, że Gref nieco wyolbrzymia problem. – Wolumen handlu z Wielką Brytanią jest nieznaczny, a recesja w Europie i spadek popytu na rosyjskie surowce energetyczne – to nie jest bazowy scenariusz — twierdzi zastępca dyrektora generalnego ds. analiz inwestycyjnych Zurich Capital Management Andriej Wiernikow. / Daniel Sorabji„The Washington Post” przedstawia kolejnych kandydatów do opuszczenia UEWedług analityków, szkody wyrządzone rosyjskiej gospodarce nie przekroczą 0,5%, a w długoterminowej perspektywie Rosja może skorzystać na Brexicie. – Pozytywnym momentem dla Rosji może być zbliżenie z Niemcami po wyborach do Bundestagu w 2017 roku i szybsze zniesienie sankcji – powiedział Wiernikow. Krótkoterminowy wpływ polega na tym, że inwestorzy nie będą chcieli ryzykować i wyzbędą się aktywów krajów rozwijających się. Ale pierwszy szok minie i pieniądze zaczną szukać bardziej atrakcyjnych możliwości lokalizacji niż Europa, gdzie wzrośnie ryzyko. Ryzyko dla rosyjskiej gospodarki istnieje, ale nie ma krytycznego charakteru. Jednak analitycy ostrzegają: tak stanie się w przypadku, jeśli nie dojdzie do dalszego rozpadu struktur europejskich.",,
Grzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?,"„Ja się zajmuję gospodarką światową, globalizacją. Staram się odpowiedzieć na pytanie, co i jak robić, zwłaszcza z punktu widzenia ekonomicznego, w strategiach rozwoju, w polityce gospodarczej, w zarządzaniu, żeby ten świat się toczył w miarę spokojnie, pokojowo” – mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 r. w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który uprzejmie zgodził się odpowiedzieć na pytania komentatora agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie Profesorze, pierwsze pytanie zupełnie niepolityczne i niegospodarcze. Wyczytałem w Internecie, że pan nie je mięsa, Pan jest wegetarianinem, Pan nie pije alkoholu i nie pali. Jak to jest możliwe? Pan jest absolutnie idealny! — Idealny to ja nie jestem, ale trzeba się starać. Więc, ja się staram; zmieniłem kiedyś tryb życia. Bo, jakby sięgnąć do lat nieco wcześniejszych, to wszystkie te trzy Pańskie stwierdzenia byłyby niezgodne z faktami. Ale fakt, że wyznaję zasadę „w zdrowym ciele zdrowy duch” i może odwrotnie, to prowadzę zdrowy tryb życia. Także sportowy, aktywny, od 20 lat. Depositphotos / VoyagerixPolski ekonomista o ewolucji uświadamiania zagrożeńJestem wegetarianinem. I jestem z tego bardzo zadowolony. Jestem zdecydowanie po stronie zwierząt. Ale także ze względów dietetycznych. Po prostu dobrze się czuję. I także nie stosuję innych używek. I, jak powiedziałem, prowadzę aktywny tryb życia, łącznie z tym, że biegam maratony. Na przykład, także tu kiedyś przebiegłem w Moskwie, a ostatni jubileuszowy przebiegłem niedawno w Jerozolimie. — Wracamy do tematów gospodarczych. Dzisiaj jest Pan na forum gospodarczym w Moskwie – forum Gajdara. I generalnie rzecz biorąc, dzisiejsze rozmowy i dzisiejsze dyskusje to tematy makrogospodarcze... — Bardzo różne tematy – i makro, i mikro. I związane z technologią, i z ochroną zdrowia. To jest niebotyczne przedsięwzięcie. To jest kilkadziesiąt różnych sesji. Niektóre biegną w tym samym czasie, czasami równolegle, więc czasami jest konflikt, bo chciałoby się być w dwóch, trzech miejscach naraz. Mnie bardziej interesuje problematyka makro. Ale przysłuchiwałem się niektórym wymianom poglądów dotyczących kwestii związanych z przedsiębiorczością, z zarządzaniem, z konkurencyjnością, z postępem technicznym. Temat więc jest taki: bardzo makro, bardzo generalnie, o tym co dalej w perspektywie, co na horyzoncie. Bo dzisiaj zachęcają także, żeby jak wieszcz mówił, sięgać, gdzie wzrok nie sięga, czyli patrzeć poza horyzont. Jeszcze bardziej wydłużyć perspektywę, bo wiele problemów, także tych doraźnych, dobrze jest rozwiązywać z długofalową, dalekosiężną perspektywą. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko i komentator Polska Leonid Swiridow — Pan zajmuje się nie tylko Unią Europejską, bardzo dużo Chinami, Wietnamem, Rosją również. Dlatego, że to są te rzeczy strategiczne, poza horyzontem? — Ja się nie zajmuję Chinami w jakiś sposób specjalny. Bywam tam bardzo często. Nawet częściej niż w Rosji. W zeszłym roku byłem trzykrotnie, na imprezach głównie akademickich, naukowych, ale czasami zatrącających o politykę gospodarczą. Jestem także tytularnym profesorem niektórych chińskich uniwersytetów. Publikuję dużo po chińsku. W styczniu ukazała się moja książka po chińsku. Równocześnie ukazała się po angielsku, na temat Chin i globalizacji. Ale nie uważam się za sinologa, bodajże, bynajmniej, ale za specjalistę. Są lepsi, którzy zajmują się tylko i wyłącznie albo przede wszystkim gospodarką chińską. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeJa się zajmuję gospodarką światową, globalizacją. Interesuję się rozwojem. Zainteresowany jestem także również od strony praktyki tego, co zrobiłem, jeżeli chodzi o transformacje ustrojowe – od centralnie planowanej gospodarki państwowego socjalizmu przez niektórych nazywanym komunistyczną, do gospodarki rynkowej. A więc zderzenie globalizacji z rozwojem długookresowym i z transformacją systemową. Jak ktoś tym się zajmuje, to nie może nie przyglądać się temu, co dzieje się i w Rosji oraz w Chinach ze względu na olbrzymie znaczenie gospodarki chińskiej w gospodarce światowej; ze względu na niebywałe osiągnięcia Chin i, niestety, raczej marne Rosji, jeżeli chodzi o rozwój w ciągu ostatnich 30 lat. A także poprzez pryzmat porównawczy. Jednakże transformacja w Chinach, transformacja w Rosji, transformacja w Polsce, także, na przykład, we wspominanym przez Pana Wietnamie, można do tego dołączyć Ukrainę i wiele innych państw Europy Środkowowschodniej, to nie są te same transformacje. Ogólnie można powiedzieć, że to wszystko od planu do rynku, albo od socjalizmu do kapitalizmu, albo, jak ktoś inny woli, z punktu widzenia politycznego, od systemów niedemokratycznych do mniej czy bardziej demokratycznych, zdecydowanie mniej w przypadku, jeżeli w ogóle Chin czy Wietnamu, inaczej to wygląda także w Rosji, która liberalną demokracją też nie jest. . Alexey Kudenko„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”W Polsce inaczej, niż w innych krajach Europy Środkowowschodniej. Ale porównywanie to jest dobra metoda – komparatystyka ekonomiczna. Ja to w swych badaniach stosuję i stąd to moje zainteresowanie i Rosją, i Chinami. Ale równie dobrze może mnie Pan redaktor przepytywać na temat tego, co się dzieje w Nigerii czy w Brazylii, w Kanadzie, czy w Australii. Staram się też rozumieć, co i dlaczego tam się dzieje, bo jest to mi potrzebne do tego, żeby zrozumieć, co i dlaczego się dzieje w światowej gospodarce w odniesieniu do globalizacji, do rozwoju, do przekształceń ustrojowych i systemowych. A wszystko to po to jest mi potrzebne, żeby potrafić odpowiedzieć na pytanie sobie i innym, którzy są ciekawi, co i jak robić, zwłaszcza z punktu widzenia ekonomicznego, w strategiach rozwoju, w polityce gospodarczej, w zarządzaniu, żeby ten świat się toczył w miarę spokojnie, pokojowo. I żeby trwał proces rozwoju społeczno-gospodarczego, który przecież różne ma oblicza w różnych krajach tego świata. Jak go kiedyś nazwałem – wędrujący. — Z Pana punktu widzenia, czy transformacja gospodarcza w Polsce Leszka Balcerowicza była udana? — Nie była udana. Ja bym nie posunął się do tego, że to transformacja gospodarcza. Przypomnę, że dr Balcerowicz dwukrotnie był ministrem finansów, wicepremierem, na samym początku lat 90. i pod koniec lat 90. No więc, to były różne okresy w fazie długoletniej transformacji. Wobec tego różnie były sformułowane cele i odmienna była sytuacja, punkt startu. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”Ja uważam, że w jednym i drugim przypadku było zbyt wiele błędów polityczno-gospodarczych ze względu na to, że po pierwsze, opierała się ona na dosyć dyskusyjnych założeniach teoretycznych. A moim zdaniem nie można realizować, chyba że ma się po prostu szczęście, dobrej polityki czy strategii, jeśli ona się nie opera na prawidłowej teorii ekonomicznej. Po drugie, mylono także w dużym stopniu środki z celami. Polityka nie polega na walce o to, żeby to, co jest środkiem, się ziściło. Więc, żeby była, na przykład, niska inflacja, czy pozytywna stopa procentowa, albo żeby dominował sektor prywatny. To nie są cele polityki gospodarczej, to są instrumenty do celu, którym jest zrównoważony potrójnie – co podkreślam – nie tylko ekonomicznie, ale społecznie i ekologicznie – rozwój. I tego, niestety, w jego polityce, i w tej pierwszej na początku dekady lat 90-tych i w tej drugiej pod jej koniec, brakowało. Co do tej pierwszej, to się opierało na zaimportowanym w zasadniczym stopniu koncepcie tak zwanego konsensusu waszyngtońskiego. Próbowano go dostosować do zupełnie innych realiów, niż te, dla których on powstał. On powstał jako wyzwanie dla strukturalnego kryzysu w Ameryce Łacińskiej, zadłużonej nadmiernie, głównie do Big Brothera, „dużego brata”, czyli do Stanów Zjednoczonych. Fotolia / StadtratteMiliardy euro trafią do PolskiTrzeba było coś zaproponować tym krajom Ameryki Łacińskiej, żeby weszły na ścieżkę wzrostu, ale też przecież intencją nie była poprawa sytuacji materialnej ludności, walka z biedą w tych że krajach, tylko wytworzenie nadwyżki gospodarczej, z której byłyby w stanie spłacać swoje zadłużenie w stosunku do kogo? No, przede wszystkim do Stanów Zjednoczonych, a w szczególności do banków prywatnych, bądź też do kredytów państwowych, na czym, oczywiście, Stanom Zjednoczonym zależało. I to było oparte także na wtrącaniu się do rozwiązań politycznych, które przy okazji sugerowano, polegających najczęściej, na demokratyzacji, na liberalizacji, za czym zawsze byłem i jestem. A to polegało na trzech głównych kierunkach: zliberalizować nie tylko ceny, ale również handel, włącznie z handlem zagranicznym. Czyli otworzyć gospodarkę, prywatyzować jak tylko dużo i szybko się da i być twardym, jeżeli chodzi o politykę finansową zarówno fiskalną rządu, jak i monetarną Banku Centralnego. Ta terapia, czy ta koncepcja została niejako zaimplementowana w Polsce i ona została przestrzelona, czyli przedobrzona. Pod koniec roku 1989 eksperci Międzynarodowego Funduszu Walutowego powstrzymywali rząd Mazowieckiego przed podobnym radykalizmem polityki liberalizacji, stabilizacji, że to wywoła zbyt dużą recesję, co spowoduje nadmierne bezrobocie i że to nie da tak szybko pozytywnych efektów, jeżeli chodzi o walkę z inflacją. Więc ta polityka została przestrzelona. Mogliśmy wchodzić teraz w szczegóły, co zrobiono źle, ale na to chyba nie ma czasu, ale z pewnością oprocentowanie tradycyjnie wysokimi kredytami przedsiębiorstw, także starego kredytu, bo nowego słusznie, to był błąd. Dewaluacja złotego była zbyt głęboka. Nałożenie tak zwanego „popiwku”, a więc opodatkowanie wzrostu płac wyłącznie w przedsiębiorstwach państwowych, w prywatnych nie, było nadmierne i było w rzeczywistości podyktowane nie tylko troską o stabilizację makrofinansową, ale doktrynerstwem ideologicznym. / JOE KLAMARPolska „bojkotuje” rocznicę wyzwolenia Warszawy: „Wyzwolenie bez wolności”Po prostu chodziło o to, żeby skłonić również załogi przedsiębiorstw państwowych do poparcia jak najszybszej prywatyzacji, bo wtedy nie będą płacić „popiwku” i będą mogły rosnąć im szybciej płace w myśl zasady, że własność prywatna jest zawsze lepsza. Ależ nie. Wyście przekonali się w Rosji wskutek rozdawnictwa własności, Czesi i Słowacy przekonali się co do swoich kuponów, że szybka prywatyzacja oznacza, że się oddaje za bezcen, czasami za część wartości denacjonalizowane przedsiębiorstwa. A ważna jest instytucjonalizacja. Tego byłem krytykiem. Potem miałem okazję korygować to, kiedy już przy kolejnych rządach premiera Pawlaka, Oleksego, Cimoszewicza, byłem wicepremierem i ministrem finansów, tą obudowę instytucjonalną. Przejście do rynku polega nie tylko na liberalizacji, stabilizacji, co jest konieczne, aczkolwiek na początku lat 90-tych było źle wykonane. Również na prywatyzacji, co jest ważne, ale musi być wykonywane stopniowo w trosce o formowanie własnego kapitału, a nie żeby się uzależnić za bardzo od kapitału zagranicznego. I po trzecie, jest to kwestia instytucji regulacji zasad gry. Łatwo jest jednym posunięciem pióra, jedną polityczną decyzją, co zrobiliśmy i my w Warszawie, i wy w Moskwie – zlikwidować, na przykład, komisję planowania – Gosplan, albo powiedzieć, że ceny od jutra ustala rynek. Ale żeby zbudować funkcjonujący rynek kapitałowy, giełdę papierów wartościowych i towarową, urząd ochrony konsumenta, niezależny Bank Centralny, który będzie prowadził sensowną politykę monetarną, to jest bardzo długofalowa, wieloletnia, stopniowa terapia. Dlatego jedną ze swoich książek także opublikowaną już 20 lat temu po rosyjsku, nazwałem „Od szoku do terapii”. Jeżeli chodzi o drugi okres wicepremierowania ministra Leszka Balcerowicza, była to już, moim zdaniem, zupełna kompromitacja. Dlatego, że ja zostawiłem gospodarkę z tempem wzrostu prawie 8%. A to przechodzenie, do którego doszło pod koniec lat 90-tych, doprowadziło do tego, że w czwartym kwartale roku 2001, w warunkach pokojowych, coraz bliżej Unii Europejskiej, przy rosnącym sektorze prywatnym, właśnie przy złej polityce to tempo wzrostu wynosiło 0,2%. To jest naprawdę duża „sztuka” w cudzysłowie, żeby sprowadzić tempo wzrostu z prawie 8% do prawie zera w sprzyjających warunkach zewnętrznych, a to jest skutek tego, jeśli się jest doktrynerem w polityce gospodarczej i opiera się politykę gospodarczą na wadliwych założeniach teoretycznych i myli się cele ze środkami. Dalszy ciąg wywiadu ze znanym polskim ekonomistą i politykiem Grzegorzem Kołodką ukaże się na naszej stronie w poniedziałek, 20 stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Raiffeisen Research: wyjście Aten ze strefy euro - główny scenariusz rozwoju wydarzeń,"Wyjście Grecji ze strefy euro to główny scenariusz rozwoju wydarzeń dla analityków Raiffeisen Research - czytamy w ich przeglądzie. Podkreślają, że odrzucenie przez Grecję propozycji wierzycieli stało się niespodzianką.","Tym sposobem wyborcy potwierdzili poparcie dla twardego stanowiska greckiego rządu w rozmowach z wierzycielami — czytamy w raporcie. Na niedzielnym referendum w Grecji ponad 61% głosujących odrzuciło żądania europejskich wierzycieli, a około 39% zgodziło się na nie. Fotolia / Kristina AfanasyevaNiespodziewany gracz w polskiej polityce„Pomimo że kilka urzędników strefy euro ostrzegało, że przecząca odpowiedź na referendum naraża członkostwo (Grecji-red.) w strefie euro, tym nie mniej rozmowy między krajem i kredytodawcami zostaną wznowione. Wczorajsze wyniki (referendum-red.) jednak jeszcze bardziej utrudniają osiągnięcie porozumienia. To w rezultacie jeszcze bardziej zwiększa prawdopodobieństwo wyjścia Grecji ze strefy euro, co teraz jest naszym bazowym scenariuszem (prognozy wydarzeń — red.) — czytamy w raporcie. „Biorąc pod uwagę niewielkie zasoby Grecji i przybierającą na sile recesję, Grecja nie będzie mogła wywiązać się z zobowiązań finansowych wobec MFW i EBC w lipcu i sierpniu"" — czytamy w komunikacie. Alexei FilippovOpinia: Zachód mocno zaniża prognozy dla rosyjskiej gospodarkiDlatego istnieje wysokie prawdopodobieństwo bankructwa Grecji — czytamy w raporcie. Dniem „X"" jest 20 lipca, gdy Grecja będzie musiała zapłacić EBC 3,5 mld euro. „Jeśli płatność nie zostanie dokonana, EBC będzie zmuszony do zawieszenia finansowania (greckich banków — red.) przez mechanizm ELA, liczący 88,6 mld euro. Dlatego w drugiej połowie lipca może pojawić się konieczność masywnej rekapitalizacji greckich banków"" — podkreślają eksperci. Jednak jeśli Grecja nie otrzyma nowych kredytów lub środków od EBC, uratowanie banków będzie możliwe tylko w drodze emisji waluty narodowej — podkreślono w raporcie. . Vitaliy BelousovKto jest winny terytorialnego rozpadu Ukrainy?W przypadku wyjścia ze strefy euro niezbędne będzie umorzenie części długu Grecji, „ponieważ nieuchronnie nastąpi dewaluacja greckiej waluty wobec euro"" — podkreślają analitycy. Program kredytowania Grecji już się skończył, ponieważ władze kraju nie zgodziły się na propozycje wierzycieli w sprawie cięcia wydatków budżetowych, w tym kosztem systemu emerytalnego. Obecnie mogą rozpocząć się rozmowy na temat trzeciego pakietu kredytów w zamian za reformy i cięcia wydatków budżetowych. Grecja już ubiega się o pakiet wsparcia finansowego od Europejskiego Mechanizmu Stabilności (ESM) na dwa lata na kwotę około 30 mld euro — przypominają politycy. Podkreślają, że sądząc po wszystkim w przyszłych rozmowach Grecja nie ma partnera, który trzymałby jej stronę. „Oczywiście, obecnie (wierzyciele-red.) mają mało motywacji do pracy z tym wnioskiem Grecji, a jeszcze mniej — do przyznania pomocy"" — podkreślają analitycy.",,
Mózg leni szybciej „usycha” na stare lata,"Obserwacje stanu zdrowia starych i młodych Amerykanów pokazały, że niski poziom aktywności fizycznej w młodości przyspiesza starzenie się mózgu na starość.","Niski poziom aktywności fizycznej w średnim wieku może sprzyjać znaczącemu zmniejszeniu rozmiarów mózgu na starość, ogłosili neurolodzy w artykule opublikowanym w piśmie „Neurology”. „Znaleźliśmy bezpośredni związek między niskim poziomem aktywności fizycznej i złym przygotowaniem fizycznym w jednym okresie życia człowieka, oraz rozmiarami mózgu po kilkudziesięciu latach, co świadczy o tym, że bezczynność przyspiesza starzenie się mózgu” – powiedziała Nicole Spartano z Uniwersytetu Bostońskiego (USA). AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPatriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżemSpartano i jej zespół doszli do takich wniosków badając dane, zgromadzone podczas 20 lat obserwacji 1,5 tysiąca ochotników, biorących udział w monitorowaniu stanu zdrowia serca i innych organów ciała. Na początku i na końcu tego badania jego uczestnicy przechodzili test na sprawność fizyczną biegnąc na bieżni, po czym naukowcy „prześwietlali” ich mózg za pomocą tomografu magnetycznego. Stopień sprawności fizycznej naukowcy mierzyli opierając się na to, jak wiele tlenu ciało ochotników spala w ciagu minuty chodzenia lub biegu na bieżni, a także to, jak długo mogli oni biec do czasu, aż częstotliwość bicia serca osiągnęła określony próg. Zestawiając wyniki testów na bieżni ze zdjęciami z rezonansu, Spartano i jej zespół odkryli niezwykłą zależność: im niższy był stopień sprawności fizycznej ochotnika i czym szybciej on się męczył, tym mniejszy stawał się jego mózg po 20 latach od rozpoczęcia eksperymentu. Średnio obniżenie najwyższego poziomu zużycia tlenu o 9 jednostek odpowiadało utracie jednego roku życia mózgu. . Wadim SawitskiCzołg „Armata” na drukarce 3D?Ponadto, analogiczne skutki były charakterystyczne również dla tych ludzi, których puls i ciśnienie rosły podczas biegu szybciej niż u zdrowych ochotników, regularnie ćwiczących. To również świadczy o tym, że niski poziom aktywności fizycznej negatywnie wpływa na proces starzenia się mózgu. Na razie naukowcy nie wiedzą, z czym związany jest ten fenomen: czy „wysychanie” mózgu wywołane jest przez niską aktywność fizyczną, czy może obie te rzeczy są skutkiem jakiegoś innego procesu w organizmie. Spartano i jej koledzy mają nadzieję, że dalsze obserwacje pozwolą im oraz innym grupom neurofizjologów znaleźć odpowiedź na to pytanie.",,
"Todd Wood: USA mają powody, żeby obawiać się zabezpieczonego przez złoto rubla","Zwiększenie rosyjskich rezerw złota grozi opłakanymi skutkami dla amerykańskiej gospodarki, przeżywającej trudny okres, pisze dziennikarz Todd Wood.","Napełnienie przez Rosję rezerw złota monetarnego świadczy o zbliżającym się zwycięstwie rosyjskiej gospodarki nad amerykańską, pisze dziennikarz Todd Wood w gazecie The Washington Times. Biorąc pod uwagę sytuację geopolityczną, zakup przez Rosję złota jest znakiem pewnych nadchodzących wydarzeń, a także pokazuje w nowym świetle plany Władimira Putina, pisze The Washington Times. Fotolia / gcpics Miliarder Branson zaproponował legalizację narkotyków na Ukrainie, aby podreperować budżetZdaniem dzienniarza, wiedząc o złym stanie amerykańskiej gospodarki przeciwnicy Stanów Zjednoczonych patrzą w przyszłość i próbują rozegrać słabe miejsca USA. „Rosja czeka, kiedy Ameryka obudzi się i zrozumie, że Rosja to państwo, którego waluta jest chroniona przez złoto” – pisze The Washington Times. I niech Bank Centralny Rosji podwyższa nawet kluczowe stawki, aby uratować walutę, zadłużenie państwa i tak jest znacznie mniejsze niż dług państwowy Stanów Zjednoczonych, zauważa autor, podczas gdy podwyższenie kluczowej stawki choćby o 1% będzie kosztowało USA setki milionów dolarów, na który to wydatek Waszyngton po prostu nie może sobie pozwolić. I właśnie w tej sytuacji, zdaniem dziennikarza, zabezpieczony przez złoto rubel odegra swoją rolę. „Rosja to wie. Cały świat to wie. W połączeniu ze złym zarządzaniem państwem nasza słabość ekonomiczna zamieni się w słabość wojskową i geopolityczną” – pisze dziennikarz. REUTERS / Kai PfaffenbachThe Telegraph: światu zagraża największy kryzys w historiiWedług słów Wooda, amerykańskie „papierowe pieniądze będą warte tylko tyle, co papier, na którym zostały wydrukowane”, a wtedy zachodnie państwa dobrobytu upadną pod własnym ciężarem. Zapasy złota monetarnego w międzynarodowych rezerwach Federacji Rosyjskiej w marcu wzrosły o 2,58% i 1 kwietnia 2015 roku wyniosły 39,8 miliona uncji (1237,9 tony), jak świadczą materiały Banku Rosji. Bank Rosji zwiększył zakup złota w 2014 roku w celu dywersyfikacji swoich rezerw walut i złota oraz w celu zniesienia deficytu gotówki w rublach. Zgodnie z danymi Banku Rosji, zapasy monetarnego złota w międzynarodowych rezerwach Federacji Rosyjskiej za 2014 rok wzrosły o 16,5% — do 38,8 milionów uncji (1206,8 tony) z 33,3 milionów uncji (1036 ton) na 1 stycznia zeszłego roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
WSJ: dla inwestorów Rosja nie siedzi już na „ławce karnej”,"Rosja przyciąga inwestorów ze względu na wzrost wartości rubla i rosyjskiego indeksu giełdowego. Amerykańska waluta z kolei mocno obniżyła tempo na tle osłabionych oczekiwań podwyższenia krótkoterminowych stóp kredytowych, pisze WSJ.","Dopóki rubel „powraca”, to dolar na tle niedawnego „bujnego” wzrostu doznał istotnego spadku: szereg światowych walut umocniło się wobec niego w tym roku, pisze The Wall Street Journal. Gazeta zauważa, że osłabienie dolara jest związane z oczekiwaniami podniesienia przez Rezerwę Federalną USA krótkoterminowych kredytowych stawek procentowych. . Paweł PalamarczukCzy uda się ""wyplątać"" historię z polityki?Jednocześnie dochodowość rosyjskich aktywów przyciąga inwestorów, dla których Rosja już nie siedzi na ławce karnej, zauważa amerykańska gazeta. Według słów Geoffreya Pazzanese, specjalisty ds. inwestycji kompanii Federated Investors, Rosja to „historia z wysokim dochodem”. Pazzanese podkreslił, że kupił ruble przez forward, będąc przekonanym, że rosyjska waluta ma możliwość umocnienia się wobec dolara. The Wall Street Journal przypomina, że w 2015 roku rosyjska waluta umocniła się wobec dolara o 17,5%. Ponadto, jak zauważa dziennik, rubel, który w grudniu przeżył gwałtowny spadek, odbudował potem 46% swojej wartości. REUTERS / Nikolai RyabchenkoUkraińscy wojskowi oskarżyli OBWE o podanie nieprawdziwych informacjiNiezależne rublowe obligacje i indeks giełdowy Federacji Rosyjskiej także wzrosły, zauważa amerykańska gazeta. Według danych The Wall Street Journal, recesja w Rosji utrzymuje się, jednak niepokoje związane z jej gospodarką w innych aspektach zmniejszyły się: ceny ropy naftowej podniosły się z sześcioletniego minimum, a rozejm na Ukrainie osłabił napięcie geopolityczne. . Igor MichalewKerry obawia się sprzeczności między USA i UE w kwestii sankcji wobec RosjiW ostatnim czasie szereg zachodnich mediów zauważa, że rosyjska gospodarka, ku zdziwieniu wielu analityków, odbudowuje się. Między innymi, tygodnik Newsweek napisał, że rosyjska gospodarka „wstaje na nogi” na przekór większości prognoz. Portal Bloomberg z kolei zauważył także, że Rosja zademonstrowała w czwartym kwartale 2014 roku „nieoczekiwany wzrost”.",,
"Rosja „szykuje się"" do wojny walutowej","Prezes Banku Centralnego Elwira Nabiullina dopuszcza myśl, że wojny handlowe mogą przerodzić się w wojny walutowe w przypadku niepomyślnego rozwoju sytuacji w gospodarce światowej. Taką opinię prezes banku przedstawiła w czasie wystąpienia na forum Dumy Państwowej - podaje „Rosbalt"".","flickr.com / BastianSWIFT traci niezależność„Zmasowany napływ kapitału obserwowany na świecie w ostatnich latach, kiedy kraje rozwinięte prowadziły bezprecedensowo miękką politykę, może przejść w okres równie energicznego i przeciągłego odpływu kapitału"" — oświadczyła szefowa rosyjskiego banku i zauważyła, że w pierwszej kolejności ucierpią rynki rozwijające się, do których zalicza się rynek rosyjski. O niebezpieczeństwo, w jakim znalazła się gospodarka Rosji i innych państw, Nabiullina oskarża USA i Chiny, które rozpętały w 2018 roku wojnę handlową. Wprowadzenie wzajemnych barier protekcjonistycznych między największymi gospodarkami — wszystko to negatywnie wpływa na globalny handel i stwarza zagrożenie dla stabilnego wzrostu światowego. . Aleksiej KudienkoRekordowy odpływ kapitału z Rosji: to przez sankcje?Sprzeczności handlowe, uważa Nabiullina, są w stanie sprowokować tąpnięcie rynków walutowych, zaszkodzić handlowi światowemu, spowalniając jego wzrost, a także doprowadzić do nowej fazy konfrontacji, która przerodzi się w wojny walutowe. Konsekwencje konfliktów handlowych na światowe rynki walutowe odczuwane są w ostatnich tygodniach — światowe ceny ropy spadły o 10 dolarów, czym wywołały poważne obawy wśród traderów, którzy obawiają się powtórki z 2014 roku kiedy to w ciągu kilku miesięcy ceny ropy spadły dwukrotnie.",,
Guaido apeluje do Wenezuelczyków: Wyjdźcie na ulice!,"Lider wenezuelskiej opozycji Juan Guaido, który w styczniu tego roku ogłosił się głową państwa, wezwał naród Wenezueli do wyjścia na ulice i „walki o demokrację i wolność"".","Wenezuelski lider opozycji Juan Guaido, który niezgodnie z prawem Wenezueli ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, ogłosił za pośrednictwem Twittera, że właśnie spotyka się z przedstawicielami sił zbrojnych, którzy przystępują do końcowego etapu operacji „Wolność"". W swoich postach Guaido de facto wzywa naród Wenezueli do wyjścia na ulice i przeprowadzenia przewrotu w kraju. Narodzie Wenezueli, musimy wspólnie wyjść na ulice, wesprzeć siły demokratyczne i przywrócić naszą wolność. Organizujcie i wspólnie mobilizujcie podstawowe jednostki wojskowe. Miasto caracas, wszyscy do Carloty - napisał Guaido. Pueblo de Venezuela, es necesario que salgamos juntos a la calle, a respaldar a las fuerzas democráticas y a recuperar nuestra libertad. Organizados y juntos movilícense a las principales unidades militares. Pueblo de Caracas, todos a la Carlota. — Juan Guaidó (@jguaido) 30 kwietnia Na opublikowanym w sieci wideo Guaido, w otoczeniu ludzi w mundurach wojskowych podkreśla, że Wenezuelczycy staną do „bezprzemocowej walki"", aby „przejąć kompetencje rządu"". Agencja Reuters podała, powołując się na naocznego świadka, że Guaido i grupa żołnierzy znajdują się na autostradzie Caracas w pobliżu bazy wojskowej. Wcześniej lider opozycji informował, że nagrywa swoje filmy na terenie bazy lotniczej La Carlota. En el marco de nuestra constitución. Y por el cese definitivo de la usurpación. https://t.co/3RD2bnQhxt — Juan Guaidó (@jguaido) 30 kwietnia Ostatni raz Guaido wzywał obywateli Wenezueli do przyłącz​enia się do jego operacji „Wolność"" podczas przerw w dostawie energii elektrycznej, ktore wwedług wenezuelskich władz były wynikiem sabotażu w elektrowniach. Guaido twierdził wówczas, że na wiecach w całym kraju udało mu się zgromadzić „tysiące ludzi"". Zobacz też: Guaido odmówił wyjaśnienia, skąd ma pieniądze na drogie podróże W styczniu w Wenezueli zaczęły się masowe protesty przeciwko legalnemu przywódcy kraju Nicolasowi Maduro po tym, jak przewodniczący Zgromadzenia Narodowego zdominowanego przez opozycję Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że Waszyngton nie uznaje już władzy na czele z Maduro, który ogłosił z kolei, że zrywa stosunki dyplomatyczne z Ameryką. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparła Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja i Indonezja. Kraj przeżywa długotrwały kryzys gospodarczy, który potęgują wprowadzane przeciwko niemu sankcje. Waszyngton zablokował ponadto aktywa państwowej spółki naftowej PDVSA i zakazał zawierania z nią transakcji pozbawiając Wenezueli ponad 10 mld dolarów. Bank Anglii odmówił Caracas przekazania rezerw złota.",,
Gdzie trzymają pieniądze rosyjscy milionerzy,Rosyjscy milionerzy przechowują w rosyjskich bankach tylko jedną trzecią swoich oszczędności.,"Pokazują to wyniki badania Private Banking w Rosji 2018 przeprowadzonego przez agencję Frank RG. / Brendan SmialowskiWojna domowa w USA - przesada czy realne zagrożenie?Eksperci firmy przeanalizowali aktywa finansowe ponad 30 tysięcy Rosjan posiadających na swoich kontach co najmniej milion dolarów bez uwzględnienia nieruchomości i kapitału obrotowego ich biznesu. Badanie, które trwało od kwietnia do października, opierało się na danych z 11 rosyjskich banków i ich pododdziałów private banking specjalizujących się w obsłudze zamożnych klientów. Łączna wielkość aktywów tej grupy Rosjan wynosi 455 miliardów dolarów, podczas gdy 315 miliardów z nich znajduje się za granicą, czyli w Rosji przechowywanych jest tylko 140 miliardów. Wcześniej Bank Rosji podniósł prognozę wypływu kapitału netto z Rosji w 2018 roku z 30 do 55 mld dolarów, w roku — do 27 mld dolarów i 18 mld dolarów w latach 2020-2021.",,
Jak Rosja i Chiny mogą wykluczyć USA z globalnej gospodarki,"Chiński portal internetowy Sohu wyjaśnił, w jaki sposób Rosja i Chiny mogą nadwyrężyć pozycję USA w globalnej gospodarce.",". W Rosji odkryto żyłę złotaPublikacja zauważa, że wiele krajów aktywnie próbuje znaleźć alternatywę dla dolara jako waluty rezerwowej. W ten sposób Moskwa i Pekin w handlu dwustronnym ropą stworzyli „bezdolarowe” środowisko, a także zwiększają produkcję złota, aby zabezpieczyć się przed spadkiem dolara. Obecnie Rosja i Chiny łącznie mają około 3670 ton szlachetnego metalu. . Host photo agency / Iliya PitalevRosja i Chiny umacniają współpracę wojskowąWedług wydawnictwa internetowego BWChinese Stany Zjednoczone są na pierwszym miejscu na świecie pod względem rezerw złota (8133,5 tony). Z kolei Chiny i Rosja zajmują odpowiednio szóste i siódme miejsce (1842,6 i 1828,6 tony). Jednak zdaniem ekspertów Moskwa i Pekin mogą mieć jeszcze więcej szlachetnego metalu, ponieważ istnieje ogromna liczba kanałów jego zakupu. W ten sposób rezerwy złota obu krajów razem mogą być większe niż rezerwy USA, co stawia dolara w niewygodnej pozycji, a także może odsunąć Waszyngton w globalnej gospodarce. Rezerwy złota zarządzane są przez bank centralny lub ministerstwo finansów kraju i są częścią rezerwy złoto-walutowej, która obejmuje również papiery wartościowe i waluty obce.",,
Czaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego,"W Sejmie trwa expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza, którego słuchają m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także parlamentarzyści. Poruszono już wiele kluczowych dla Polski spraw, m.in. temat budżetu UE uzależnionego od oceny stanu praworządności, co według ministra jest nie do przyjęcia.","- Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego i zwolennikami utrzymania wysokiego poziomu finansowania polityki spójności i Wspólnej Polityki Rolnej. Przypomnijmy, że transfer funduszy unijnych jest rekompensatą za otwarcie rynków gospodarek słabszych na konkurencję gospodarek silniejszych, z którego to faktu te ostatnie czerpią poważne korzyści. Niedobór środków po brexicie powinien być zrekompensowany rezygnacją z rabatów budżetowych i wzrostem składek pozostałych państw członkowskich - powiedział szef MSZ. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówMinister dodał, że Polska jest gotowa zwiększyć swoją składkę. Nie do przyjęcia jest propozycja Komisji uzależnienia wypłaty środków z budżetu Wspólnot od aktualnie ocenianego stanu praworządności w państwach, którym środki te są przyznawane - powiedział szef MSZ. Według Czaputowicza wypłata tych środków to traktatowe zobowiązanie, natomiast propozycja Komisji razi brakiem precyzji kryteriów oceny praworządności, mocno obniżonym progiem blokowania decyzji, ale przede wszystkim brakiem podstaw prawnych takich działań. Ani KE, ani Rada, nie posiadają prawa sądzenia, mają jedynie kompetencje do skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. Szef MSZ poinformował, że zastrzeżenia Polski w znacznej mierze podzielają prawnicy Rady UE, czuwający nad brukselskim procesem legislacyjnym, a stanowisko znalazło swoje odzwierciedlenie w opinii prawnej Służby Prawnej Rady z dnia 25 października 2018 r.",,
Rosja to marka. Mundial „zdopingował” rosyjską gospodarkę,"FIFA uznała mistrzostwa świata w piłce nożnej za najlepsze w historii. Specjaliści oceniają, na ile silny i trwały będzie ich wpływ na rosyjską gospodarkę.","/ Sekret sukcesu Chorwacji na MundialuAle nie chodzi o same tylko inwestycje w infrastrukturę i napływ turystów. Takiego zainteresowania Rosją jako marką w czasach poradzieckich jeszcze nie było. O tym, ile zyskała na mundialu gospodarka i na co państwo może liczyć po światowym święcie sportu — w materiale a. O krok od największych gospodarek świata Poza MŚ pozytywnych emocji dostarczył Bank Światowy. Rosja znajduje się już u progu pierwszej dziesiątki największych gospodarek świata, wspięła się z 12. na 11. miejsce w rankingu i wyprzedziła Koreę Południową. PKB kraju w ujęciu dolarowym zwiększyło się do 1,58 tryliona. Rosję wyprzedzają trzej partnerzy z BRICS — Chiny, Indie i Brazylia. W drugim rankingu Banku Światowego uwzględniającym wielkość PKB, obliczonego na podstawie parytetu siły nabywczej (PPP), Rosja zajmuje szóste miejsce, plasując się od razu za Niemcami: 3,75 tryliony dolarów. Rosyjski prezydent postawił cel, jaki ma zostać osiągnięty przed 2024 rokiem: w tym rankingu Rosja musi się znaleźć w pierwszej piątce. Fotolia / Svetlana67Prezydent Rosji wprowadzi wygodny tryb wizowy dla kibicówObecny stan rosyjskiej gospodarki Bank Światowy ocenia jako „umiarkowany postęp"" (prognoza wzrostu na lata 2018-2020 — 1,5-1,8%), a spośród głównych czynników wsparcia, poza adekwatną polityką pieniężno-finansową regulatora i ukierunkowywaniem inflacji, wymienia dość wysokie ceny ropy. Zresztą już teraz stało się jasne, że kolejnym silnym czynnikiem wzrostu stał się mundial. Sto dwadzieścia-sto osiemdziesiąt miliardów rubli rocznie Koszty związane z przeprowadzeniem mistrzostw to rekordowa kwota tryliona rubli (turniej w Rosji był nie tylko najlepszy, ale też najdroższy w historii) i istnieją obawy, że zbudowana z okazji mistrzostw infrastruktura nie będzie wykorzystywana tak skutecznie, jak byśmy sobie tego życzyli. Jakkolwiek by nie było, cyfry mówią same za siebie. AP Photo / Darko BandicPrezydent Chorwacji przemówiła po rosyjsku (wideo)Według danych międzynarodowej firmy doradczej McKinsey dzięki inwestycjom w przygotowanie i przeprowadzenie MŚ od 2013 roku rosyjskie PKB zwiększyło się o 820 miliardów dolarów — to 0,9% rocznego PKB w 2017 roku. Co się tyczy dalszych perspektyw, wkład mundialu w krajowe PKB analitycy oceniają na 120-180 miliardów rubli rocznie w ciągu najbliższych pięciu lat, a to za sprawą eksploatacji obiektów zbudowanych z okazji mistrzostw i zwiększenia strumienia turystów. Ponadto, zdaniem firmy, mistrzostwa dadzą 140-200 tysięcy dodatkowych miejsc pracy w ciągu najbliższych pięciu lat. Gospodarka ugasi falę? Takie prognozy są nazbyt optymistyczne — mówią analitycy z międzynarodowej agencji ratingowej Moody's. Eksperci przekonują: efekt końcowy nie będzie aż tak znaczący. Pozytywnie wpłynie zwiększony napływ turystów, ale ten czynnik jest krótkoterminowy. Gospodarka Rosji jest zbyt duża i szybko przełknie tę falę wzrostu — tłumaczą eksperci Moody's. . Vladimir TrefilovPutin o milionach prób cyberataków podczas MŚ 2018Inna sprawa to projekty infrastrukturalne. Nowe drogi, zmodernizowane lotniska będą działać także po mistrzostwach i ma to oczywiście istotne znaczenie. „Nowa infrastruktura zagwarantuje dodatkowe wpływy podatkowe i zmniejszy nakłady inwestycyjne na rozwój rosyjskich regionów, przy czym największą korzyść wyciągną Republika Mordowii i obwód kaliningradzki"" — zauważają analitycy Moody's i przypominają, że znaczna część dodatniego wpływu na gospodarkę „jest już odczuwalna dzięki inwestycjom w infrastrukturę"". Siła marki Turystyka i infrastruktura to efekt bezpośredniego wpływu mistrzostw na gospodarkę, którego skala nie została jeszcze zbadana. Ale dużo silniejszym i trwalszym może się okazać wpływ pośredni. Na to zwracają uwagę ekonomiści z Wyższej Szkoły Gospodarki w lipcowym raporcie „Komentarze na temat państwa i biznesu"". . Alexey FilippovSuchy Putin i mokry Macron - zachodnie media o ulewnym zakończeniu MŚ 2018Eksperci z Wyższej Szkoły Gospodarki także określają jako krótkotrwałe korzyści z boomu turystycznego. Długotrwałe to te mające związek z ulepszeniem infrastruktury sportowej i turystycznej. Choć je także można rozpatrywać jako „miłe uzupełnienie"". Najważniejsze znaczenie dla Rosji ma wzrost eksportu, szczególnie w warunkach stagnacji popytu krajowego. To akurat pozwoliły osiągnąć MŚ 2018, które zapewniły bezprecedensowe uznanie marce „Made in Russia"". W efekcie powstały optymalne warunki do rozwoju eksportu niesurowcowego i przejścia na model gospodarki zorientowanej na eksport. Jeśli Rosja będzie potrafiła wykorzystać siłę marki na rzecz rozwoju gospodarki, postawione przez prezydenta Rosji zadanie — osiągnięcie tempa wzrostu wyższego niż średnia światowa (na poziomie 3,8%) — okaże się w pełni osiągalne. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izraelska armia zablokowała stolicę Palestyny,"Izraelscy wojskowi zablokowali Ramallah, faktyczną stolicę Palestyny, po zabójstwie na jej obrzeżach dwóch obywateli Izraela - poinformował rzecznik Sił Obronnych Izraela Jonathan Konrikus.","Za mordercami wysłano listy gończe, udało im się uciec samochodem z miejsca zbrodni. Wiadomo, że otworzyli ogień do przystanku autobusowego, co doprowadziło do tragedii. / Sega Volskii MSZ Rosji: Kijów przygotowuje zbrojną prowokację w Donbasie. Cel: rosyjska granica„Samochód pojechał w kierunku Ramallah, obecnie zablokowaliśmy wjazdy <…> i wyjazdy z miasta. Przeprowadzamy tam przeszukania i będziemy działać w tym rejonie w najbliższym czasie"" — powiedział podpułkownik podczas briefingu. W Ramallah znajduje się rezydencja prezydenta Palestyny Mahmuda Abbasa, inne organy władzy oraz zagraniczne placówki dyplomatyczne, w tym przedstawicielstwo Rosji przy Palestyńskiej Władzy Narodowej.",,
„Czarny poniedziałek” dla rubla. Co dalej?,"Na giełdach w wielu krajach 24 sierpnia nazwano „czarnym poniedziałkiem”. Indeks Szanghajskiej Giełdy pokazał najgorsze wyniki od 2007 roku, a za nim zaczęły spadać indeksy na innych rynkach, ceny ropy znów osiągnęły minimum za ostatnie sześć i pół roku, co miało wpływ na waluty gospodarek rozwijających się, w tym na rubla.","Kurs rubla w stosunku do dolara i euro wczoraj pokazał najsilniejszy spadek w ciągu ostatnich kilku miesięcy — około o 2,5 rubla i 5 rubla odpowiednio wobec dolara i euro. Kurs euro wzrósł do 83.628 rubla, a kurs dolara osiągnął 71,627 rubla. . Alexander DemyanchukBloomberg nazwał dziesięć walut bliskich dewaluacjiZwiększone obawy o stan gospodarki Chin po łańcuszku wstrząsnęły giełdami innych krajów i rynkiem ropy, który ponownie osiągnął wieloletnie minimum. Cena czarnego złota akurat jest głównym punktem odniesienia dla kursu rubla. Nerwowości na rynku dodały także deklaracje ministra rozwoju gospodarczego Rosji Aleksieja Uljukajewa o możliwość spadku cen ropy poniżej 40 dolarów za baryłkę. Jednak później Uljukajew powiedział, że cena ropy znajdzie nową równowagę za kilka miesięcy na poziomie 50 i kilku dolarów za baryłkę; średnia cena ropy Urals w 2015 roku wyniesie 52 dolara za baryłkę, w 2016 roku — 55 dolarów, w 2017-2018 — 60 dolarów. W ostatnich tygodniach kurs rubla i cena ropy naftowej są bezpośrednio związane, a cena ropy w rublach, pomimo wszystkich zawirowań na rynku, w ostatnich tygodniach pozostaje stabilna — około 3100 rubli. To najwyraźniej zadowala władze kraju i daje wyraźny punkt orientacyjny dla dalszej dynamiki kursu rubla — wszystko zależy od ropy, uważają eksperci. Jeśli nic się nie zmieni w obecnych mechanizmach rynkowych, to osławione 100 rubli za dolara, którymi straszą, są możliwie przy cenie ropy 31 dolarów za baryłkę. Taki poziom jest bardzo mało prawdopodobny, uważają eksperci. Fotolia / Ded Pixto Engdahl: rubel i juan podważą dolaraŚwiatowa gospodarka i globalny popyt na surowce teraz nie spadają o 5-10% w ciągu tygodnia, powiedział Wasilij Olejnik z firmy „ITInvest”. „Spadek w ostatnich dniach ma czysto techniczny charakter i oczekiwane spowolnienie chińskiej gospodarki z 7% do 6% jest jawnie niezdolne wykoleić ceny surowców o 40-50%, teraz piłka należy do dużych spekulantów”, — uważa. „Do końca roku zobaczymy dobre i gwałtowne ożywienie cen na surowce”, — powiedział Olejnik. „Teraz najważniejsze, aby rosyjski Bank Centralny nie interweniował w sytuację! Najważniejsze, aby on po prostu obserwował i niczego nie robił, gdyż jakiekolwiek jego działania mogą zostać negatywnie przyjęte przez rynki. To samo stało się z Chinami. Po tym, jak regulator zaczął dewaluować juana, wszyscy zdali sobie sprawę, że z gospodarką jest źle, a skoro Ludowy Bank Chin już zdecydował się na taki krok, znaczy, że nie ma innych opcji i w konsekwencji nastąpiły spadki i panika na całym świecie”, — dodał analityk. Panika i załamanie rynku zwykle zastępowane są stabilizacją i próbami wzrostu. Jednak nie wszyscy eksperci są tak optymistyczni. Załamanie na światowych rynkach akcji, które miało miejsce w poniedziałek, przypomina początek wszystkich największych kryzysów ostatnich lat, napisał na Twitterze były sekretarz skarbu USA i były główny doradca Baracka Obamy do spraw gospodarczych Lawrence Summers. „Podobnie jak w 1997, 1998, 2007 i 2008 roku, możemy być na początku bardzo poważnej sytuacji”, — powiedział Summers.",,
Die Welt: Szefowa Banku Centralnego Rosji uratuje rubel przed każdym kryzysem,"Szefowa Banku Centralnego Rosji działa dalekowzrocznie i zdecydowanie, zapobiegając wielkim finansowym kryzysom i utrzymując kurs rubla, pisze niemiecka gazeta.","Szefowa Banku Centralnego Federacji Rosyjskiej Elwira Nabiullina z porażającym refleksem i dokładnością reaguje na zmiany na rynku finansowym, przez cały okres sprawowania urzędu nie pomyliła się oni razu, pisze niemiecka Die Welt. . Sergey GuneevByły prezydent Afganistanu: obecność amerykańskich wojsk w kraju wzmocniła terrorW 2014 roku rosyjski Bank Centralny, aby ustabilizować kurs rubla zdecydował się na śmiały krok i podniósł kluczową stawkę z 10,5 do 17 procent. Jak się później okazało, te metody regulacji okazały się skuteczne. Bank Centralny ustabilizował system finansowy i sprawił, że spekulacje na rynku walutowym były nieopłacalne. Uniknięto wielkiego kryzysu finansowego. Jednak zasługi Ewiry Nabiulliny nie ograniczają się do decyzji o stawkach procentowych. W warunkach „sztormu ekonomicznego”, kiedy państwo znalazło się pod naciskiem sankcji, szefowej Banku Centralnego udało się przedsięwziąć najbardziej zrozumiałe i odpowiednie środki: zapewniła płynność walutową, aby firmy i banki mogły spłacić dług zagraniczny, a także podjąć decyzję o stopniowym przejściu na płynny kurs rubla. / Attila KisbenedekDzieci uchodźców: wykopać tunel!Środki, które udało się zaoszczędzić dzięki Nabiullinie, są nadzwyczaj ważne dla Rosji, podkreśla gazeta. Uwzględniając fakt, że Kreml nie zamierza redukować wydatków na uzbrojenie i sferę socjalną, rezerwy finansowe powinny służyć utrzymaniu budżetu. „Jako wybitna ekonomistka, Nabiullina demonstruje również dalekowzroczność i przewidywanie” – podkreśla artykuł. Ogłosiła ona, żę w razie, jeśli wolatilność kursu rubla będzie spadać, Bank Centralny przystąpi do uzupełnienia rezerw złota i walut. Ta decyzja wspaniale odbija się na sytuacji finansowej w państwie. AP Photo / Susan WalshForeign Policy: Arabia Saudyjska, Izrael i Egipt dobijają się do drzwi Rosji, a nie USASzef Banku Centralnego Rosji już wcześniej otrzymała nagrodę pisma „Euromoney” jako najlepszy kierownik wśród szefów banków centralnych. Elwira Nabiullina słusznie zostałaokrzyknięta najlepszym na świecie szefem regulatora finansowego, podsumowuje „Die Welt”.",,
Przyjęcie przez Polskę euro koliduje z przepowiednią fatimską?,"Członek Rady Polityki Pieniężnej i polityk PiS prof. Eryk Łon wypowiedział się w sprawie przyjęcia przez Polskę euro. Według ekonomisty kraj nie powinien rezygnować z własnej waluty, bo w ten sposób w Europie zachowa się pokój, o czym powiedziała w swojej przepowiedni, znanej też jako przepowiednia fatimska, siostra Łucja.","CC0 / PixabayTak to działa: kraje bogatsze wykorzystują biedniejszeNie jest to bynajmniej pierwsza kontrowersyjna wypowiedź profesora. Rok temu w wywiadzie dla portalu naszdziennik.pl polityk stwierdził, iż wspólną walutą Europy może być złoty. Przy okazji Łon zaapelował do innych krajów, by zastanowiły się nad przyjęciem złotego zamiast euro. Życzliwie więc radzę naszym kolegom z banków centralnych krajów strefy euro, aby zlikwidowali euro i zastąpili je złotym, a następnie dobrowolnie i z radością zgodzili się na to, żeby strefą złotego kierował Narodowy Bank Polski z siedzibą w Warszawie – powiedział. Przypomnijmy, że od 2016 roku Łon jest członkiem RPP, należy również do doradzającej prezydentowi Narodowej Rady Rozwoju i wydawałoby się, że taki człowiek w swoich ocenach powinien kierować się kategoriami ekonomisty. A tymczasem... uzasadnia swoje przekonania przepowiedniami fatimskimi. Dzień dobry Państwu. Członek RPP o wprowadzeniu w Polsce euro. Tzw. Must read. Lojalnie uprzedzam (jak autorzy posta z PolJacex): nie jeść, nie pić! pic.twitter.com/9FosKeoJXo — Magdalena Matusiak-Frącczak 🦉🇵🇱🇪🇺 (@madziamf) 9 kwietnia Według profesora „pozbycie się naszego dobra”, złotówki, byłoby zbrodnią wobec narodu polskiego. Uważa, że ważnym elementem budowy pokoju w Europie powinno być przekonanie, iż oficjalne wyłączenie Polski z obowiązku przyjęcia wspólnej unijnej waluty jest jednym z podstawowych warunków zachowania pokoju i uniknięcia wojny, o czym w swojej przepowiedni wspominała siostra Łucja.",,
"Liberał Gwiazdowski: „Wolność miała wtedy, jak zdejmowała majtki”","Dobra wiadomość: Ryszard Petru definitywnie wypadł z polityki. Zła jest taka, że zastąpi go Robert Gwiazdowski. Kiedy słuchałam polityczno-ekonomicznych wywodów Petru zawsze myślałam sobie, że trudno wyobrazić sobie bardziej prymitywną propagandę systemu opartego na apoteozie chciwości, maskowanej jako „zdrowe poglądy gospodarcze"".","Niedocenianie przeciwnika jest zawsze błędem. Przy Gwiazdowskim, retoryka Petru była subtelna i wyważona. Robert Gwiazdowski — doktor habilitowany nauk prawnych, który lubi przedstawiać się jako profesor ekonomii („Profesor Robert Gwiazdowski wchodzi do polityki"" — reklamuje jego własna strona www.wiadomoscgwiazdowskiego.pl) jest bezcenną skamieliną z wczesnych lat 90. i powinien leżeć w Muzeum Myśli Neoliberalnej tuż obok Leszka Balcerowicza. . Krzysztof ŻurekCzy Polska gra fair? Powstaje nowy ruch politycznyGwiazdowski najwyraźniej przeoczył ostatnią dekadę, kiedy to „deregulacja"" sektora bankowego wywołała ogólnoświatowy kryzys, po którym już nawet MFW i Bank Światowy zauważyły, iż koncept, że „przypływ podnosi wszystkie łodzie"" się nie sprawdza, skoro ośmiu facetów ma majątek większy niż połowa ludzkości żyjąca w nędzy. Antysocjalna retoryka Gwiazdowskiego prezentuje tę cudowną świeżość, którą osobiście pamiętam z wystąpień dorobkiewiczów z początku lat 90., kiedy każdy szczyl bez matury z polówką pod Pałacem zarabiał 10 razy więcej niż profesor uniwersytetu, toteż słusznie wszystkich innych za idiotów. Teraz „profesor Gwiazdowski"" ogłosił nazwę swojego projektu politycznego, którego celem jest walka o to, żeby bogaci stali się jeszcze bogatsi. Projekt nazywa się „Polska Fair Play"". Ironia tej nazwy najwyraźniej umyka jej twórcy. Oto próbka wykładu „profesora Gwiazdowskiego"" na temat podatku progresywnego: „Wyobraźmy więc sobie trzech górników pracujących na akord. (…) Dwóch wyfedrowało po tonie. (…) Ale trzeci górnik pracował dłużej, ciężej, rzadziej robił przerwy i sam jeden wyfedrował tyle, ile tamci dwaj razem — czyli dwie tony. Zarobił w związku z tym 2.000 zł. (…) Jaka zasada sprawiedliwości uzasadnia, żeby trzeci górnik miał zapłacić od drugiego tysiąca wynagrodzenia za wyfedrowanie drugiej tony węgla nie 20% tylko — na przykład — 30%??? (…) Skoro jeden górnik wyfedrował tyle samo co dwóch innych i zarobił tyle samo, co dwaj inni, to dlaczego ma zapłacić wyższy podatek niż tamci dwaj razem?""… . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieGwoli porządku — podatek progresywny, obowiązujący we wszystkich cywilizowanych krajach świata, naprawdę nie służy do rozróżniania ludzi, którzy zarabiają 1000 złotych od tych, którzy zarabiają 2000. To czysta demagogia. Najwyższe skale podatkowe adresowane są do ludzi, których absurdalnie wysokie zarobki zaburzają sens gospodarki światowej — jak Jeff Bezos, który w sekundę zarabia tyle, co jego pracownicy w miesiąc. I nie, to nie jest figura retoryczna: jak obliczył „Business Insider"", właściciel Amazona zarabia 2489 dolarów na sekundę — podczas, gdy pracownicy w jego magazynach, po wywalczonej w listopadzie (głównie przez nieustępliwą kampanię Berniego Sandersa) podwyżce dostają 15 dolarów za godzinę, czyli 600 dolków tygodniowo. I to zjawisko narasta. W 2018 roku — informuje opublikowany w styczniu raport Oxfam — ziemia wzbogacała się o jednego miliardera na dwa dni. Ich zbiorowy majątek wzrósł o 12 procent — o 2,5 miliarda dolarów dziennie — podczas gdy wartość wszystkiego, co do kupy posiada biedniejsze pół ludzkości zmalała o 11 procent. Trzeba doprawdy być „profesorem Gwiazdowskim"", żeby nie rozumieć, że coś tu jest jest pochrzanione. Faceci tacy jak Gwiazdowski — którzy są bardzo zadowoleni z siebie ponieważ przynoszą do domu 5 czy 10 tysięcy dolków miesięcznie i w związku z tym walczą jak lwy o prawa tych, którzy zarabiają w miesiąc 6,5 miliona USD — są po prostu pożytecznymi idiotami kasty miliarderów. A ich przekaz winien trafiać tylko do innych idiotów, wierzących w baśnie o tym, że jak będą „pracowici, zaradni i inteligentni"" to już za chwileczkę, jak za momencik dołączą do grona władców świata. Kłopot polega wszakże na tym, że większość wyborców nieszczególnie pilnie analizuje wypowiedzi swoich potencjalnych wybrańców. Partia Gwiazdowskiego — która ewidentnie jest drugą edycją partii Petru — może, niejako automatycznie, trafić do tego samego elektoratu. Petru dostał w 2015 roku 7,6 procent głosów i nie wszystkie były głosami pożytecznych idiotów, śniących Wielki Amerykański Sen w osiedlowym sushi barze. Spora część to zapewne zdroworozsądkowi, acz niezbyt analitycznie myślący przedstawiciele zamożnego mieszczaństwa, którzy wyobrażali sobie, że będzie to partia rzeczywiście „Nowoczesna"" — liberalna gospodarczo i obyczajowo, cywilizowana i proeuropejska. Będąca alternatywą dla panoszącej się w Polsce prymitywnej konserwy. I pod tym względem mieli trochę racji: to, co dziś zostało z Nowoczesnej bardziej kojarzy się z wystąpieniami w zakresie praw kobiet i świeckości państwa, niż umizgiwaniem się do nielicznych polskich miliarderów. AP Photo / Markus SchreiberKrzywda się dzieje misiowi-siusiowi / Janek SkarzynskiNowe partie jak grzyby po deszczu: Petru też założył swojąAle jeśli chodzi o Gwiazdowskiego, to raczej bym na to nie liczyła. To inny typ liberała. Z publikacji nowej nadziei polskiego liberalizmu wyziera straszliwy polski kołtun: agresywny mizogin ze skłonnością do najobrzydliwszej demagogii. Próbka: podatki. Gwałt na wolności osobistej: „podatki dochodowe służą głównie inwigilacji obywateli"". Trzeci próg podatkowy dla najbogatszych? To jakby wydzierać organy z ciała zdrowych obywateli: „Skoro niesprawiedliwe jest, że jedni mają więcej pieniędzy niż inni, którzy w dodatku są chorzy, to chyba jeszcze bardziej niesprawiedliwe jest to, że jedni mają obie nerki zdrowe, a inni mają obie chore. (…) Więc nie rozumiem, dlaczego rząd się zatrzymuje wpół drogi, i nie chce przy pomocy nowego prawa wesprzeć sprawiedliwość i pomóc ludziom którzy mają chore nerki"". Podatek spadkowy? To „podatek od wdów i sierot"", a państwo, które ściąga taki podatek jest gorsze od alfonsa: „Gdy więc ojciec rodziny przed śmiercią przehula pieniądze w agencji towarzyskiej, pracujące tam dziewczyny znajdujące się w trudnej sytuacji materialnej (…) nie płacą podatku dochodowego. Ale jak zostawi je córce, to ona płaci podatek spadkowy. Agencję towarzyską wyręcza państwo — zabiera córce część majątku odziedziczonego po ojcu i dokonuje redystrybucji"" — żartuje sobie subtelnie „profesor Gwiazdowski"". Subtelność jest generalnie jego mocną stroną — a szczególnie intensywnie ujawnia się ona w stosunku do „kwestii kobiecej"". Na przykład: co liberał Gwiazdowski myśli o prawach reprodukcyjnych kobiet?— „Prawo kobiety do dokonania aborcji nie jest kwintesencją wolności w jej klasycznym rozumieniu. Wolność miała wtedy, jak zdejmowała majtki"". Majtki i ich zdejmowanie są zresztą tematem powracający razy w publicystyce „profesora Gwiazdowskiego"" dość często. Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolnościNa przykład: komentarz do kwestii nadużyć podatkowych czynionych w oparciu o przepis mówiący o nieopodatkowaniu dochodów z nierządu: „W szczególności sędziowie nie dali wiary (…) że rzeczona pani przez wiele lat nie zmieniła ceny swoich usług. Znaczy organ (podatkowy) musiał panią na tę okoliczność pytać. Skąd miał jednakowoż przekonanie, że cena powinna ulec zmianie? W górę — z powodu inflacji? Czy może w dół — z powodu zestarzenia się „środka produkcji""?"". Inny żarcik — tym razem przy okazji podatku spadkowego: „Może więc wróćmy do socjalistycznej idei dzielenia się żonami? Bo przecież dziewczyna mająca przez przypadek po mamie ładne nogi ma zdecydowanie większe szanse na dobre zamążpójście niż pozbawiona tego atrybutu"". Bo oczywiście zamążpójście jest jedynym sensem istnienia kobiety oraz jej jedyną drogą do sukcesu: „Jak zostać najbogatszą kobietą na świecie? Wziąć rozwód"" — zażartował sobie „profesor"" na twitterze, opatrując ów żart emotikonem buźki turlającej się i płaczącej ze śmiechu. Aha: specjalnie dla wszystkich liberałów, którzy spędzili ostatnie kilka tygodni na żałobie po Pawle Adamowiczu. Komentarz z twittera „profesora Gwiazdowskiego"" z wieczoru 13 stycznia: „Zaczęliście się już sztyletować? No brawo wy!"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny przeprowadziły dewaluację juana,"Chiny przeprowadziły największą dewaluację juana od ostatnich dwudziestu lat. Kurs banku Centralnego został obniżony o 1,9% - pisze The Wall Street Journal.","Według danych Banku Narodowego Chin, jest to jednorazowe posunięcie, które powinno pomóc w ruchu juana w kierunku większej swobody rynkowej. Od dzisiaj kurs juana będzie się opierał na jego wartości rynkowej według stanu na koniec poprzedniej sesji. Jak informuje Bank Narodowy Chin, średni kurs juana już od dłuższego czasu różni się od rynkowego i że nadszedł czas na jego przybliżenie do poziomu, który rynek uważa za celowy. . Aleksander KowalowMoskwa potępiła Norwegię za ograniczenie dostępu na SpitzbergenDzisiaj kurs ustalono na poziomie 6,2298 juana za dolara zamiast wczorajszego 6,1162 juana za dolara. Poprzednia dewaluacja w Chinach odbyła się w 1994 roku. Wówczas kurs chińskiej waluty spadł o jedną trzecią. Zdaniem ekspertów, zmiana kursu juana pomoże wesprzeć chiński eksport, który w lipcu spadł o 8,3% w skali roku. Od marca Bank ChRL utrzymywał prawie stabilny kurs juana wobec dolara, aby zwiększyć zakres obieg na świecie i przyspieszyć korzystanie ze specjalnego prawa zaciągania pożyczek.",,
Tymoszenko: Ukraina dogoni Polskę za 5 lat,"Ukraina z nowym parlamentem, prezydentem i gabinetem ministrów może dogonić Polskę za pięć lat – uważa deputowana do Rady Najwyższej, przewodnicząca partii „Batkiwszczyna” Julia Tymoszenko.","Wcześniej Bank Światowy oświadczył, że przy obecnym tempie wzrostu gospodarczego Ukraina potrzebować będzie 50 lat, żeby uzyskać poziom dochodów obecnej Polski. PKB Polski per capita wynosi około 33,5 tys. dolarów, Ukrainy – około 9,7 tys. dolarów. To najbiedniejszy kraj Europy po Macedonii. Zobacz również: „Widzieliśmy prezydenta Dudę, który radośnie machał, jak mały chłopiec, przelatującemu F-35” „Jeśli uda się to wykonać z nowym prezydentem, parlamentem, rządem, to za pięć lat będziemy żyć tak, jak żyje Polska. Postawiliśmy przed sobą takie zadanie. Bank Światowy powiedział już, że Ukraina dogoni Polskę za 50 lat. Jeśli przez kolejne pięć lat siedzieć z założonymi rękoma, to możemy nigdy jej nie dogonić” – oświadczyła Tymoszenko na antenie ukraińskiej stacji NewsOne.",,
Niemcy: masowe przeszukania w Deutsche Banku,"Dziś rano przeprowadzono przeszukania w siedzibie Deutsche Banku we Frankfurcie nad Menem oraz w pięciu innych biurach banku, poinformowała prokuratura we Frankfurcie. Bank potwierdził fakt przeszukań.","/ Justin TallisMedia: Deutsche Bank grozi rosyjskim władzom zerwaniem stosunkówWedług prokuratury we Frankfurcie w poszukiwaniach wzięło udział 170 policjantów, pracowników prokuratury i urzędu skarbowego. Deutsche Bank jest podejrzany o udział w praniu pieniędzy. Według prokuratury w centrum dochodzenia znajdują się dwaj pracownicy banku, którzy mieli pomagać klientom w zakładaniu spółek offshore do prania pieniędzy. Śledczy ujawniają również inne zaangażowane osoby. Dochodzenie wszczęto po zapoznaniu się z tak zwanym archiwum panamskim i innymi dokumentami związanymi z firmami offshore opublikowanymi przez Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarstwa Śledczego. Według śledczych pracownicy Deutsche Banku pomagali klientom prać pieniądze, a bank nie zawiadomił władz o podejrzanych rachunkach. Akcje banku spadły dziś o ponad 4%.",,
Rosyjscy celnicy otworzą granicę dla towarów objętych sankcjami?,Federalna Służba Celna Rosji jest gotowa do przyjmowania towarów z krajów objętych sankcjami - oznajmił wiceszef służby Rusłan Dawydow cytowany przez media.,"Podkreślił, że w przypadku złagodzenia obostrzeń celnicy wdrożą procedurę tak samo szybko, jak zrobili to, wprowadzając zakaz wwozu. Zdjęcie : pixabay„Rosja nie jest zainteresowana rozpadem Unii Europejskiej”„Zarówno na szczeblu międzynarodowym, jak i narodowym służba celna nie jest organem politycznym. W gruncie rzeczy jesteśmy narzędziem regulacji handlu międzynarodowego. Mogę powiedzieć tylko jedno: służba celna nie będzie przeszkodą, jeśli zostaną podjęte decyzje w sprawie złagodzenia tych bądź innych obostrzeń obejmujących te bądź inne towary"" — oznajmił urzędnik. 24 stycznia Bank of America Merrill Lynch przepowiedział, że zachodnie sankcje przeciwko Rosji mogą zostać złagodzone w 2018 roku. 13 stycznia wicepremier Rosji Igor Szuwałow przypuścił, że kontrsankcje nie będą przedłużane po 31 grudnia 2017 roku, ponieważ zostaną zniesione sankcje przeciwko Rosji. Szereg państw, w tym USA i państwa członkowskie UE, zaczęły wprowadzać sankcje przeciwko Rosji w 2014 roku w związku z wejściem Krymu w skład Rosji, a następnie — z konfliktem na południowym wschodzie Ukrainy. W charakterze odwetu 6 sierpnia 2014 roku Moskwa wprowadziła embargo na wwóz produktów z tych państw.",,
USA: rosyjski programista skazany na cztery lata więzienia,"Sąd w USA skazał programistę Stanisława Lisowa na cztery lata więzienia. Rosjanin wyjdzie na wolność za kilka miesięcy, sąd uwzględnił bowiem odbytą już karę.","Lisow został zatrzymany w styczniu 2017 roku w Barcelonie. W styczniu 2018 roku został ekstradowany do USA, a w lutym roku przyznał się do kradzieży 855 tysięcy dolarów z kont w amerykańskich bankach z pomocą trojana Neverquest. Dane oprogramowanie opracowano w celu uzyskania dostępu do laptopów i komputerów instytucji finansowych w celu kradzieży danych kont bankowych, informacji na temat kart i transakcji finansowych. Co więcej, uważano, że „podejrzewany sprzedawał na czarnym rynku informacje o dostępie i dane personalne swoich ofiar”. Sprawa Stanisława Lisowa REUTERS / Adnan AbidiChiny oburzone postawą USA: To ingerencja w wewnętrzne sprawy Rosyjski programista Stanisław Lisow został zatrzymany w Hiszpanii na wniosek FBI i Interpolu w styczniu 2017 roku. Rosjaninowi, zatrzymanemu na terenie trzeciego kraju, nie przedstawiono wtedy żadnych oficjalnych zarzutów, a strona rosyjska nie została uprzedzona o zatrzymaniu, co według ekspertów stanowi niepodważalny fakt pogwałcenia norm prawa międzynarodowego. Później, w sierpniu 2017 roku hiszpański sąd orzekł o ekstradycji Lisowa do Stanów Zjednoczonych. Sąd doszedł do wniosku, że „amerykańskie sądownictwo posiada odpowiednie kompetencje do wydania wyroku w tej sprawie"": chociaż podejrzewany nie znajdował się na terytorium Stanów Zjednoczonych, „większość ofiar mieszka w tym kraju, a przestępstwo zostało popełnione przez internet"". W USA Rosjaninowi groziło do 35 lat pozbawienia wolności. Amerykanie chcą się „dobrać” do polskiej miedzi. Przeszkodą podatek https://t.co/c5xTDiPUud pic.twitter.com/i73R2S2yJ2 — Polska (@sputnik_polska) November 21, ​",,
Ostatnie dni banknotu 500 euro,"W styczniu 2019 roku większość europejskich krajów zawiesi emisję banknotów 500 euro, idąc za przykładem Stanów Zjednoczonych, które w swoim czasie, w celu utrudnienia przekazów pieniężnych w świecie nielegalnego biznesu obracającego gotówką, uczyniły ze studolarówki „najstarszy banknot"".","Zdjęcie : Ivar Leidus Polska otrzymała od UE miliard euro na rozwój transportuW taki sposób kończy się 17-letnia historia pięciuset euro, banknotu wprowadzonego do obrotu w chwili oficjalnego przejścia krajów UE na wspólną europejską walutę — podaje francuski portal „20 minutes"". Od 27 stycznia roku 17 z 19 narodowych banków centralnych znajdujących się w strefie euro przestanie emitować banknoty opiewające na sumę 500 euro — głosi komunikat Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Jednak w celu zapewnienia „płynnego przejścia i ze względów materialno-technicznych"" Bank Federalny Niemiec i Austriacki Bank Narodowy będą kontynuować emisję tych banknotów do 26 kwietnia — przekazała europejska instytucja walutowa. AP Photo / Michael ProbstPaństwa UE „ociągają się” ze spłatą długówJak zauważają eksperci, decyzja EBC poddawana była szerokiej krytyce w wielu krajach, zwłaszcza w Niemczech, gdzie ludzie są w dalszym ciągu uzależnieni od wykorzystywania monet i banknotów. Gwoli sprawiedliwości należy jednak dodać, że ostatnie banknoty o nominale 500 euro były wyemitowane w 2014 roku. Od tej pory popyt na nie zaspokajały banknoty znajdujące się już w obrocie i w składach banknotowych państw europejskich. Europejski Bank Centralny uprzedził mieszkańców krajów UE i jego gości, że banknoty 500 euro będą w dalszym ciągu wykorzystywane w charakterze środka płatniczego. Mogą też zostać wymienione przez banki centralne strefy euro bez ograniczeń czasowych. W sumie w listopadzie 2018 roku w obrocie znajdowało się około 521 milionów takich banknotów. Stanowią one 2,4% wszystkich banknotów, bądź też 20% wartości tych spośród nich, które aktualnie znajdują się w obrocie. Banknot 500 euro cieszy się popularnością wśród terrorystów, zawdzięcza im nawet nieformalny tytuł „biletu bin Ladena"", lidera Al-Kaidy, zabitego w 2011 roku.",,
Francja przekaże Ukrainie 55 śmigłowców wojskowych,"Ukraiński rząd i Airbus Helicopters podpisały porozumienie w sprawie dostawy 55 śmigłowców dla Policji Narodowej, służby ds. sytuacji nadzwyczajnych, służby granicznej i wojsk Gwardii Narodowej.","Poinformowano o tym na stronie ukraińskiego rządu. Porozumienie podpisano w rezydencji rządu w obecności premiera Ukrainy Wołodymyra Hrojsmana. . Poroszenko proponuje zakup paliwa na rosyjsko-ukraińskiej granicyZgodnie z kontraktem firma Airbus Helicopters przekaże na Ukrainę 21 śmigłowców Н225, 10 śmigłowców Н145 i 24 śmigłowce Н125. Wartość kontraktu, na który składa się wsparcie techniczne i szkolenie personelu, wyniosła 555 mln euro. Poinformowano, że część środków na zakup śmigłowców udostępnia grupa francuskich banków i urząd skarbowy Francji w postaci średnioterminowych kredytów. „Obecnie podsumowujemy wyniki ogromnej pracy, którą wykonali z francuskimi partnerami szefowie MSW, przede wszystkim minister Arsen Awakow. Ten kontrakt umożliwia wykorzystanie 55 śmigłowców do zapewnienia bezpieczeństwa naszych obywateli"" — oznajmił Hrojsman. Dodał, że ta bezprecedensowa pod względem wielkości dostawa i transakcja otwierają nowe możliwości współpracy między Ukrainą i Francją.",,
Opinia: Zachód tylko szkodzi Ukrainie swoją pomocą,Za obecnych władz na Ukrainie pomoc finansowa Zachodu raczej nie będzie sprzyjać reformom – piszą na łamach „The Washington Post” ekspert ds. ryzyka politycznego Neil A. Abrams i politolog M. Steven Fish.,"AP Photo / Mindaugas KulbisPoroszenko: bez Ukrainy nie wygrano by II wojny światowejW ciągu ostatnich 25 lat Ukraina otrzymała od Zachodu miliardy dolarów na budowę państwa prawa i konkurencyjnej gospodarki rynkowej. Jednak – zdaniem ekspertów – postępu nie widać, a związane z Euromajdanem nadzieje nie spełniły się. — Przedsiębiorstwa państwowe są nadal rozkradane przez oligarchów i urzędników, w tym z otoczenia prezydenta i byłego premiera – podkreślają analitycy. Obecnie Zachód wstrzymał pomoc dla Kijowa do wznowienia reform gospodarczych. Kraje zachodnie trzymają się znanego schematu: już wcześniej na jakiś czas wstrzymywały finansowe wsparcie dla Ukrainy, gdy korupcji i chaosu w kraju nie można było dłużej ignorować. Pieniądze zaczynały płynąć, gdy Kijów wyrażał chęć zmienienia się na lepsze. W wyniku ukraińskie władze otrzymały niemal nieograniczony dostęp do zachodniego finansowania i dążyły do utrzymania takiego stanu rzeczy. . Mikhail PalinchakPoroszenko ogłosił Mazepę symbolem ukraińskiego sprzeciwu wobec RosjiAutorzy podają jako przykład transzę z MFW w wysokości 184 milionów dolarów, która wpłynęła na konto Ukrainy we wrześniu 1999 roku. Wówczas poinformowano, że osoba z otoczenia prezydenta ukradła taką samą kwotę z przedsiębiorstwa petrochemicznego: część środków przeznaczyła na kampanię przedwyborczą prezydenta, a resztę zabrała sobie. Analogiczna sytuacja miała miejsce w kwietniu 2015 roku, kiedy MFW przekazał Bankowi Centralnemu Ukrainy 4,51 miliarda dolarów. Pieniądze wydano na wsparcie komercyjnych banków, głównie PrivatBanka. Z kolei ten bank przelał 1,8 miliarda dolarów ze środków MFW na rachunki w rajach podatkowych. W tej sytuacji – zdaniem autorów – Zachód ma dwa wyjścia. Po pierwsze, nadal wspierać finansowo Kijów w miarę przeprowadzania przez niego reform. Po drugie, wstrzymać dalszą pomoc do dojścia do władzy „rzeczywiście nowego kierownictwa”, w którym nie będzie przedstawicieli starej elity rządzącej. — Przed takim wyborem stoi obecnie MFW, oceniając, czy kontynuować program kredytowania Ukrainy w wysokości 17,5 miliarda dolarów – piszą Abrams i Fish. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nowy dziedzic, starzy fornale czyli koniec PSL","Sprawa Jana Burego to ważny moment w najnowszej historii politycznej Polski. Po ćwierćwieczu niemal nieprzerwanych rządów, najstarsza z istniejących obecnie partii pokazuje swoje najbardziej odpychające oblicze. I należy spodziewać się, że rządzący PiS przyłoży wszelkich starań, żeby zerwać tę maskę do końca.","Każdy w Polsce, niezależnie po której stronie – grabiących czy grabionych – stoi wie czym jest i jak działa PSL. Wznosząc się na wyżyny dobrej woli, empatii i poprawności można by rzec, że na przestrzeni ostatnich 25 lat partia ta pełniła rolę swojego rodzaju wentylu bezpieczeństwa, pozwalając zachować w najbardziej wrażliwych na przemiany współczesności częściach Polski swojego rodzaju indiańskie rezerwaty. Bo rzeczywiście trzeba przyznać, iż po upadku komunizmu zmiany we wszystkich niemal dziedzinach życia następowały tak szybko i intensywnie, że dla wielu naszych współobywateli tworzyły kompletnie niezrozumiały, groźny i obcy świat. I w tej sytuacji, oczywistym odruchem była próba ucieczki w przeszłość, w świat bezpieczny, oswojony, w którym wiadomo jakiej reakcji spodziewać się w odpowiedzi na konkretna akcję. Dla wszystkich tych, którzy daleko od stolicy poczuli się wyrzuceni za burtę, pokrzywdzeni i pominięci przez państwo, PSL stał się tym samym, czym dla depresyjnych regionów Południa Włoch stała się niegdyś mafia – alternatywą oficjalnym strukturom i pośrednikiem w kontaktach ze światem zewnętrznym. Fotolia / TsianWolność słowa w Polsce jest zagrożona. Kolejne ataki.Bo pewnie, że we wsi czy miasteczku istnieje jakiś urząd gminy czy powiatu, jakaś policja i straż pożarna, bank i poczta. Tyle, że instytucje te nie działają zgodnie z pisanym prawem (którego tam i przecież nie tylko tam nikt nie zna, bo biegunka legislacyjna i niemoc wykonawcza to przecież najgorszy z raków toczących polskie państwo, praprzyczyna innych problemów) ale na telefon od miejscowego kacyka, ewentualnie wice-kacyków, którzy siłą dziejowej inercji niemal zawsze okazują się nosić na sercu zieloną legitymację. W pewnym momencie stopień nasycenia Polski gminnej i powiatowej działaczami „ruchu ludowego” osiągnął poziom, na którym istnienie tej partii stało się perpetuum mobile: ponieważ niczego nie można było załatwić bez jej błogosławieństwa, dla mieszkających w rezerwatach im. Witosa polskich Indian nie było innego wyjścia niż zapisywać się do partii, płacić składki, chodzić na wiece i generalnie pogodzić się, z tym, że „nie ma nowych mostów bez łapówek dla starostów”. Zdjęcie : Yannick AubergerLotniskowiec „Charles de Gaulle"" rozpoczyna operację przeciwko PI w SyriiI pewnie stan taki mógłby trwać jeszcze przez wiele dziesięcioleci, w końcu nie da się zaprzeczyć, iż dzięki tym kilkudziesięciu szablom na których wisiały kolejne koalicje rządowe PSL był w stanie wybić dla swoich naprawdę wymierne dobra i przywileje. W końcu samo istnienie administracji powiatowej czy biurokratycznego aparatu urzędów marszałkowskich dające do rozdysponowania tysiące synekur (a jaka jest wartość nawet najbardziej podłej pracy w gminie wie każdy, kto zna realia polskiej wsi, zwłaszcza tej najbiedniejszej) jest wyłącznie podarkiem elit III RP, które oddały je „peezelowi” na odkup w zamian za pacyfikowanie chamów. A znajdujące się niemal całkowicie w ich rękach możliwości „kręcenia lodów” na programach rozwojowych i dopłatach unijnych (kto czytał zarzuty wobec Jana B.?) to prawdziwe eldorado liczone w dziesiątkach milionów. Patrząc z Warszawy, są one może mało zauważalne, ale ponieważ tak się składa, że jestem osobą podwójnie prowincjonalną (z prowincji Imperium i z prowincji tej prowincji), obserwacja praktyki rządów tej partii była dla mnie od dziecka chlebem powszednim i dlatego dobrze wiem, że słowa Pawła Kukiza, za które PSL grozi mu pozwem (ciekaw jestem, czy groźba ta jest na serio, bo przecież jest jasne, że Kukiz przyniesie da sądu potwierdzające jego słowa dowody i przyprowadzi świadków) oddają istotę funkcjonowania tej partii w terenie. . Dmitrij WinogradowThe American Interest: bezczynność doprowadzi Europę do najczarniejszego scenariuszaMiał więc PSL sytuację niemal idealną, włącznie ze skrojonym na własne potrzeby systemem ubezpieczeń społecznych – stał się po prostu państwem w państwie – i biorąc pod uwagę, ilość osób zależnych od partyjnego aparatu i kontrolowanych przez niego struktur państwowych i samorządowych, mógł do końca świata liczyć na te 5%, które pozwalają prześliznąć się do Sejmu i trzymać rękę na pulsie interesów. / Janek SkarzynskiRząd na frontTyle, że natury ludzkiej zmienić się nie da. Pazerna chłopska nadbudowa nie chcąc dzielić się tym, czym przez ostatnie osiem lat władała jak własnym folwarkiem (w imię politycznej stabilności układu, aby nie osłabiać koalicjanta, obrywany był zwykły wyjazd policji po awanturującego się po pijaku lokalnego działacza, nie mówiąc już o inspekcjach czy działaniach prokuratorskich wobec wszechmocnych bonzów takich jak Bury) po prostu wyparła ze świadomości fakt, iż zmienia się w Polsce układ sił, i należy zrobić to, co robili zawsze, czyli cichaczem zmienić front, aby jak zawsze, niezależnie od wyniku wyborów, okazać się w obozie wygranych i zapewnić autonomię swoich latyfundiów. Bo wydawało im się, iż poprzednie wybory samorządowe (każdy, kto zna polską wieś wie, kto i jak liczy na nich głosy, ale ostatnim razem chłopy poszły na całość), ostatecznie potwierdziły ich nietykalność i prawo władania nadanymi im z łaski PO dobrami. Zdjęcie : EPA/Radek PietruszkaOstatnia noc generałówJarosław Kaczyński byłby politycznym kpem (można mu naprawdę wiele zarzucić, ale akurat nie to), gdyby w tej sytuacji nie zdecydował się na, mówiąc sikoryzmem, „dorżnięcie watahy” czyli ostatecznie rozwiązanie kwestii peeselowskiej. Jest bowiem oczywiste, iż w istniejących w Polsce realiach, w poszerzaniu bazy elektoralnej o wyborców miejskich doszedł do ściany i nie ma już ruchu – więcej już nie urwie, a może sprowokować szkodliwe dla PiS przeformatowania w rodzaju Petru za PO i „Razem” za SLD. Jedyny dostępny dla niego obecnie elektorat to właśnie te 5% mieszkających na wsi i w małych miasteczkach sierot po PSL-u – tym ludziom jest naprawdę wszystko jedno gdzie się zapisują i na kogo głosują, byleby „micha była pełna”. Jedyne, co musi zrobić Kaczyński, to udowodnić, że związki z PSL nie tylko przestały gwarantować profity, ale stały się nie tyle kompromitujące (dla „ludowców” taka kategoria po prostu nie istnieje) ale po prostu groźne w najbardziej konkretnym, wymiernym wymiarze ilości posiadanych pieniędzy, pracy, dostępu do instytucji państwowych i unijnej kasy. / Janek SkarzynskiFlip i Flap polskiej dyplomacjiDlatego właśnie sprawa Jana Burego stanie się zapewne początkiem wielkiej kampanii otwierania szaf, w których przez lata nietykalności chłopskich watażków zebrały się liczne i śmierdzące trupy. Idę o zakład, że do czasu następnych wyborów lokalnych (PiS chciał je powtarzać, ale chyba zrozumiał, że można załatwić sprawę inaczej) posypią się głośne postępowania i procesy, które zniszczą PSL jako partie ogólnopolską, doprowadzając do erozji tej ogromnej władzy, którą posiada ono na poziomie lokalnym. Specyfika funkcjonowania tej partii polega bowiem na redystrybucji władzy i pieniędzy z centrum do regionów i gmin i bez dostępu do instytucji centralnych (przede wszystkim do stanowienia prawa) bardzo szybko straci ona swoją lokalną klientelę. Wszyscy ci, którym potrzebne są dopłaty do wiatraków, zrównanie rzepaku z węglem czy interwencyjny skup świńskiej górki pójdą tam, gdzie jest moc podejmowania decyzji, a więc do rządzonego przez PiS województwa, skąd popłyną już do stolicy odpowiednie sygnały. W tej sytuacji zastąpienie cwaniaczka o kartoflanym obliczu na miłego inteligenta, któremu, co niesłychane dla tej partii, naprawdę dobrze patrzy z oczu jest po prostu rozpaczliwą próba zatrzymania toczącego się walca historii. PSL właśnie znika z polskiej sceny politycznej i oby zniknął także z rzeczywistości naszego życia, tak, aby wypuszczeni z rezerwatów aborygeni mogli wreszcie poczuć, że państwo, o którym tyle słyszeli w telewizji, to także ich ojczyzna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senat USA przyjął projekt ustawy rozszerzającej antyrosyjskie sankcje,Amerykański Senat przyjął bezwzględną większością głosów projekt ustawy rozszerzający antyrosyjskie sankcje.,"Nowe ograniczenia zostały wprowadzone przez Senat w nowelizacji ustawy o sankcjach wobec Iranu. . Natalya SeliverstovaKreml o ""sankcyjnych gierkach"" WaszyngtonuZa nowelizacją opowiedziała się przytłaczająca większość senatorów. Teraz dokument zostanie przedstawiony Izbie Reprezentantów Kongresu USA, i w przypadku jego zatwierdzenia trafi na biurko amerykańskiego prezydenta. Zaproponowane sankcje przeciwko Rosji przewidują skrócenie maksymalnego okresu finansowania rosyjskich banków objętych sankcjami do 14 dni, i firm sektora energetycznego, do 30 dni. Ponadto, w ciągu 180 dni od wprowadzenia nowelizacji szef amerykańskiego resortu finansów ma przedstawić Kongresowi raport opisujący możliwe skutki objęcia sankcjami suwerenny dług Federacji Rosyjskiej.",,
Prawnik: nowa publikacja WikiLeaks stanie się trzęsieniem ziemi dla Clinton,"Nowa publikacja WikiLeaks ujawnia polityczne kłamstwa Clinton i uderzy w jej kampanię wyborczą jak trzęsienie ziemi o sile dziewięciu stopni, powiedział amerykański prokurator David Wall dla kanału Fox News.","REUTERS / Stefanie LoosMerkel: Niemcy ufają Rosji bardziej niż USAStrona WikiLeaks opublikowała część poufnych listów Johna Podesty, przewodniczącego kampanii wyborczej kandydatki Hillary Clinton, w których znalazły się również cytaty z płatnych, prywatnych wystąpień Clinton w latach 2013-2014. Wall, który jest zwolennikiem Donalda Trumpa, oświadczył, że jednym z najbardziej krytycznych momentów w publikacji są fragmenty przemówień Clinton przed przedstawicielami banków, gdzie dosłownie powiedziała, że ma dwie polityki: publiczną politykę, o której mówi z ludźmi, i prywatną, która jest „zupełnie inna”. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoBoją się, dlatego nie lubią. Putin o nastawieniu do swojej osoby na Zachodzie„To uderzy w kampanię Clinton jak trzęsienie ziemi o sile dziewięciu stopni. To pokazuje ją jako kłamcę. Jej słowa oznaczają: w okresie kampanii wyborczej ja zrobię wszystko, aby zostać wybraną i powiem wszystko, co chcą usłyszeć, ale prawdę będę trzymać w tajemnicy. To bardzo krytyczne, to pokazuje ją jako typowego brudnego polityka, który gotów jest na wszystko, aby zostać wybranym” – powiedział Wall zauważając, że wszystkie publikacje należy dokładnie przeanalizować.",,
Arabia Saudyjska inwestuje miliardy dolarów w rosyjską gospodarkę,"Arabia Saudyjska planuje duże inwestycje w przemysł petrochemiczny Rosji, powiedział saudyjskiej stacji telewizyjnej „Al-Ihbariya” minister energetyki, przemysłu i zasobów mineralnych Arabii Saudyjskiej Khalid Al-Falih.","/ Hassan AmmarSaudyjki dowiedzą się o rozwodzie za pośrednictwem SMS-ów„Rozmawialiśmy z szefem rosyjskiego funduszu inwestycji bezpośrednich o rozszerzeniu bazy projektów inwestycyjnych i inwestycji bardzo dużych środków nie tylko w przemysł gazowy, ale także w petrochemiczną produkcję w Rosji w przyszłości, gdzie istnieje grunt na obiecującą przyszłość” — powiedział Al-Falih. Zaznaczył, że Arabia Saudyjska planuje zainwestować miliardy dolarów w gospodarkę Rosji, a Rosja dokona podobnych inwestycji w gospodarkę Arabii Saudyjskiej. Zobacz też: Saudyjski ekspert: wygodnie inwestować w Rosji Saudyjski ekspert gospodarczy Muhammed al Awid powiedział owi, że wielkość saudyjskich inwestycji w rosyjską gospodarkę sięgnęła 10 miliardów dolarów. „Królestwo nie ogranicza się do jednego priorytetowego obszaru. Inwestuje w budowę infrastruktury, rolnictwo, medycynę, logistykę, handel detaliczny, nieruchomości i energetykę.",,
Pierwszy amerykański bank już wkrótce rozpocznie działalność na Kubie,Bank komercyjny Stonegate może stać się pierwszym amerykańskim bankiem na Kubie.,"AP Photo / Desmond BoylanAmbasador Rosji: Kuba nie wyrzecze się suwerenności dla dobra stosunków z USAAmerykański bank komercyjny Stonegate już za kilka tygodni może stać się pierwszym bankiem ze Stanów Zjednoczonych, który rozpocznie działalność na Kubie – powiedział prezes banku Dave Seleski. — Spodziewamy się, że rozpoczniemy działalność za pięć lub sześć tygodni. Podpisaliśmy porozumienie. Bezspornie, są kwestie operacyjne, które trzeba rozpatrzyć, aby rozpocząć działalność- oświadczył Seleski. Zgodnie z jego słowami są one rozpatrywane przez Międzynarodowy Bank Handlowy Kuby. Seleski dodał, że chodzi o transakcje handlowe i charytatywne. Stany Zjednoczone i Kuba poinformowały pod koniec 2014 roku o radykalnym polepszeniu stosunków, w tym o wzajemnym otwarciu placówek dyplomatycznych. Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych John Kerry uczestniczył w piątek w ceremonii podniesienia flagi nad amerykańską ambasadą w Hawanie.",,
Mińsk chce zrezygnować z dolara w płatnościach za gaz,"Rząd i Narodowy Bank Białorusi zaproponowały rezygnację z płatności za gaz ziemny w obcej walucie na terytorium kraju, głosi Strategia Zwiększenia Zaufania do Waluty Krajowej.","W dokumencie zauważono, że w tym celu konieczna jest zmiana umowy międzyrządowej z Rosją. Po osiągnięciu porozumienia z Moskwą konieczne będzie dostosowanie dekretów prezydenckich w celu wykluczenia możliwości rozliczeń w obcej walucie między rezydentami kompleksu paliwowo-energetycznego. 3 stycznia rząd i Narodowy Bank Białorusi przyjęły wspólną rezolucję zatwierdzającą tę strategię, która ma zostać zrealizowana do 2035 roku. Należy zauważyć, że w celu pełnego przywrócenia rubla białoruskiego jako środka oszczędzania i miary wartości, prowadzona będzie aktywna polityka ograniczania waluty obcej na Białorusi. Rozmowy gazowe z Białorusią 31 grudnia Gazprom i Gazprom Transgaz Białoruś przedłużyły kontrakty na dostawę i transport rosyjskiego gazu do 2021 roku, a cenę dostaw gazu na Białoruś ustalono tylko na styczeń i luty 2020 roku. Zakontraktowane wielkości dostaw i tranzytu w 2020 roku pozostały na poziomie z roku. Jak poinformowano w białoruskim Ministerstwie Energii, koszt rosyjskiego gazu dla Mińska w okresie styczeń-luty wynosi 127 dolarów za tysiąc metrów sześciennych.",,
Bank Anglii przygotowuje się do wyjścia Wielkiej Brytanii z UE,"Bank Anglii rozpatruje konsekwencje ewentualnego opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię. O sprawie pierwsza poinformowała brytyjska gazeta „The Guardian”, która przez pomyłkę otrzymała wiadomość od jednego z pracowników banku. Bank chciał utrzymać prace w tajemnicy.","— Pracownicy Banku Anglii potajemnie analizują wstrząsy finansowe, do których może dojść w Wielkiej Brytanii, jeśli w nadchodzącym referendum zagłosuje ona za wyjściem z Unii Europejskiej” – pisze gazeta. / Saul LOEBDepartament Stanu: Rosja wywiera presję na kraje Partnerstwa WschodniegoW treści wiadomości, którą otrzymał „The Guardian"", podkreślano konieczność utrzymania planowanych prac w tajemnicy zarówno przed szeroką liczbą pracowników banku, jak i dziennikarzami. Adresatów e-maila poinstruowano również, że w przypadku pytań o ten projekt informować, iż sprawa dotyczy europejskiej gospodarki i nie ma związku z referendum na temat przyszłości Wielkiej Brytanii w UE. Po nagłośnieniu sprawy przez brytyjskie media Bank Anglii wydał oświadczenie, w którym stwierdza: „w kontekście referendum w sprawie przyszłości Wielkiej Brytanii w UE pojawia się wiele kwestii gospodarczych i finansowych, których Bank Anglii nie może ignorować. Chociaż informacja na temat projektu w pechowy sposób została ujawniona, Bank Anglii będzie kontynuował prace"". Premier Wielkiej Brytanii David Cameron już dawno zapowiedział wyjście Wielkiej Brytanii z UE. Kwestia stała się jeszcze bardziej aktualna po wygraniu niedawnych wyborów przez konserwatystów.",,
Węgry czekają na Turecki Potok,"Premier Węgier Viktor Orban poprosił Władimira Putina, by poważnie się zastanowił nad przedłużeniem Tureckiego Potoku do Węgier i dalej.","„Nie jest tajemnicą, że Węgry chcą, by po zbudowaniu gazociągu z południa do Węgier przebiegał dalej przez Węgry"" — powiedział, podsumowując wyniki rozmów z rosyjskim przywódcą w Moskwie. Zdjęcie : PixabayTrójmorze może liczyć na wsparcie UEPutin nie wykluczył takiej możliwości: jedna z nici lądowych Tureckiego Potoku w przyszłości może pobiegnąć przez Węgry — oznajmił. Poza tym Budapeszt może zostać dołączony do nowych tras przesyłu rosyjskiego gazu do Europy — podkreślił prezydent. Strony także porozumiały się w sprawie dostaw rosyjskiego gazu na rok 2020, gdy wygaśnie obecna umowa. Bloki energetyczne dla Węgier Po rozmowach poinformowano, że Rosatom w najbliższym czasie rozpocznie budowę dwóch bloków energetycznych elektrowni atomowej Paks II, która już produkuje 40% zużywanej na Węgrzech energii elektrycznej. „Są dobre wiadomości dla rozwoju rosyjsko-węgierskiej współpracy w sferze energetyki atomowej"" — podkreślił prezydent. Dodał również, że oddanie do użytku dodatkowych segmentów pozwoli na podwojenie wytwarzanej energii elektrycznej i zaspokojenie potrzeb węgierskiej gospodarki na kilka lat do przodu. Orban z kolei oznajmił, że Budapeszt postara się dotrzymać terminu realizacji tego projektu. Współpraca finansowa . Natalia SeliverstovaPutin o kluczowym partnerze Rosji w EuropieOrban poprosił także Putina o rozszerzenie współpracy finansowej między państwami. Według niego Węgry, będąc trzecim akcjonariuszem Międzynarodowego Banku Inwestycyjnego, są gotowe „do przyjęcia tego banku u siebie"". „Proszę pana prezydenta o przekazanie kierownictwu banku, by zastanowiło się nad takim rozwiązaniem"" — poinformował węgierski polityk. Międzynarodowy Bank Inwestycyjny to organizacja międzypaństwowa założona w 1970 roku, siedziba znajduje się w Moskwie. Kapitał zakładowy wynosi 1,3 mld euro, w tym opłacona część — 302,6 mln euro. Udział Rosji w opłaconym kapitale wynosi 49,6%. W wywiadzie dla radia dyrektor generalny Fundacji Narodowego Bezpieczeństwa Energetycznego Konstantin Simonow skomentował pozycję strony węgierskiej w kwestii gazowej. „Węgry to dość duży odbiorca rosyjskiego gazu w Europie Wschodniej. W ubiegłym roku na przykład zużycie wyniosło około 7 mld metrów sześciennych. Węgry są oczywiście zainteresowane odbiorem rosyjskiego gazu. Chcą przy tym, by był dostarczany najbezpieczniejszą i najwygodniejszą dla nich trasą. Dlatego dopytują, jak rosyjski gaz będzie dostarczany do Europy po dopuszczeniu do eksploatacji Gazociągu Północnego-2 i Strumienia Tureckiego. Bo przecież właśnie teraz zapadają decyzje odnośnie tego, jak gaz, który dotrze do tureckiej granicy będzie dalej dzielony pomiędzy europejskich odbiorców"" — powiedział Konstantin Simonow. / Delil SouleimanTylko Budapeszt i Warszawa nie chcą uchodźcówWedług słów eksperta Węgry zawsze demonstrowały chęć współpracowania z Rosją w kwestii dostaw gazu. „Niektóre państwa Europy Wschodniej mówią, że nie będą więcej brać rosyjskiego gazu, ale Węgry zawsze wyrażały zamiar współpracy z Rosją. Ponadto Węgry raczej nie będą mogły korzystać z gazu ciekłego — nie mają dostępu do morza. Dla Budapesztu rzeczą najważniejszą jest oszczędny wybór i niezawodność dostaw. Gazprom jest w stanie zapewnić i jedno i drugie. Dlatego Węgry chciałyby, aby Turecki Potok był kontynuowany na ich terytorium, co też jest w pełni logiczne. Myślę, że ostatecznie trasa będzie biec z Bułgarii do Serbii, z Serbii do Węgier, a dalej do Austrii"" — zauważył ekspert.",,
Irak i Palestyna będą bojkotować Eurowizję,"Irak i Palestyna zamierzają bojkotować konkurs Eurowizji 2019, który ma się odbyć w Jerozolimie, z racji „spornego statusu miasta"" - powiedział Sputnikowi ambasador Iraku w Rosji Haidar Mansour Hadi.","Zdjęcie : The official website of Eurovision Young MusiciansRosja zwyciężyła w młodzieżowej EurowizjiW piątek ambasador Iraku przeprowadził spotkanie z ambasadorem Państwa Palestyna Abdelem Hafizem Nofalem, na którym dyplomaci omówili dwustronne stosunki, a także możliwy bojkot Eurowizji. „Irak i Palestyna występują przeciwko przeprowadzeniu tego konkursu w Jerozolimie, dlatego że jego status jest jedną z zasadniczych przeszkód na drodze uregulowania konfliktu między Izraelem i Palestyną. Przeprowadzenie Eurowizji w Jerozolimie jest równoznaczne z nieoficjalnym uznaniem tego miasta za stolicę Izraela"" — oświadczył Hadi. Według słów Hadiego Izrael usiłuje wykorzystać Eurowizję w celu osiągnięcia celów politycznych, w związku z czym polityk rekomenduje wspólnocie międzynarodowej potępić starania Izraela o upolitycznienie tego wydarzenia. . Władimir Astapkowicz Izrael nie chce płacić za Eurowizję?Hadi dodał, że zaapelował już do Rosji o dołączenie do bojkotu konkursu piosenki. Wcześniej szwedzka telewizja SVT przekazała, że 17 tysięcy mieszkańców Islandii (4,8% ludności) wezwało krajową rozgłośnię radiową i telewizyjną RUV do odmowy udziału w konkursie Eurowizji , który odbędzie się w Izraelu. Apel — wyjaśnia stacja — tłumaczony jest tym, że izraelscy wojskowi otworzyli ogień do demonstrantów w Strefie Gazy. Wśród osób, które złożyły podpis pod petycją znaleźli się uczestnicy islandzkiej krajowej eliminacji do konkursu Eurowizji 1997 Pall Oskar i Dadi Freyr, który zajął drugie miejsce w ubiegłorocznej krajowej eliminacji do konkursu. Według danych szwedzkiej telewizji kierownictwo RUV poinformowało, że nie zapadła jak na razie żadna decyzja, ale sytuacja z Izraelem może wpłynąć na jej przyjęcie.",,
"Bloomberg: Bank Anglii odmówił wydania Maduro 1,2 mld dolarów w złocie","Bank Anglii odmówił prezydentowi Wenezueli Nicolasowi Maduro wydania 1,2 mld dolarów w sztabkach złota – przekazuje agencja Bloomberg, powołując się na własne źródła.","Jak poinformował agencję anonimowy rozmówca, decyzja ws. niewydania złota została podjęta po tym, jak wysokopostawieni amerykańscy urzędnicy, w tym sekretarz stanu USA Mike Pompeo i doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton wywarli presję na kolegów z Wielkiej Brytanii. Amerykańscy urzędnicy próbują teraz skierować zagraniczne aktywa Wenezueli do Juana Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, żeby zwiększyć swoje szanse na przejęcie kontroli nad rządem — pisze Bloomberg. Sam Guaido nazwał decyzję Banku Anglii ochroną aktywów Wenezueli. „Nie pozwolimy na dalsze nadużycia i kradzież pieniędzy, przeznaczonych na jedzenie, lekarstwa i przyszłość naszych dzieci"" — napisał polityk na Twitterze. Jak podaje Bloomberg, zagraniczne rezerwy Centralnego Banku Wenezueli wynoszą łącznie 8 mld dolarów, część z nich znajduje się w Banku Anglii, jednak nie wiadomo, gdzie przechowywane są pozostałe aktywa.",,
Bitcoin to jak deszcz za oknem,Teraz na terytorium Unii Europejskiej kryptowaluta bitcoin może pełnić rolę środka płatniczego obok walut tradycyjnych – w dniu 22 października taką decyzję podjął Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Podaje to Wall Street Journal.,"Zapadła decyzja, że pierwsza na świecie waluta wirtualna – bitcoin – ma być traktowana w czasie transakcji jako zwykłe pieniądze, nie zaś jako towar. Ponadto, wymiana tradycyjnej waluty na bitmonety ma być uwolniona od podatku VAT. AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Ciekawe jest, że europejskie podejście do tej kwestii radykalnie różni się od podejścia ze strony władz Stanów Zjednoczonych. We wrześniu 2015 roku amerykańska komisja do spraw handlu kontraktami futures ustaliła, że bitcoin i inne kryptowaluty nie są pieniędzmi i należy je traktować jedynie jako towar, taki, jak złoto czy srebro, i opodatkowywać. Jednakże, jak podkreśla analityk WSJ, w Stanach Zjednoczonych też uzyskują aktualność nader prawdopodobne zmiany w ustawodawstwie wobec kryptowalut, które w wyniku końcowym spowodują, że bitmonety będą zrównane z tradycyjnymi walutami. AP Photo / Ng Han GuanNational Interest: relacje pomiędzy Chinami a USA minęły punktu bez powrotuJaka jest postawa wobec kryptowalut w Rosji? Władze rosyjskie przygotowały projekt ustawy, mającej na celu ograniczenie obrotu bitcoinów – czyli najpopularniejszym rodzajem istniejących aktualnie kryptowalut. Ministerstwo finansów proponuje powstrzymywanie chętnych do wykorzystania kryptowalut za pomocą poważnych mandatów. W tekście projektu ustawy bitcoin figuruje pod nazwą „substytuty pieniądza”. Zdaniem redaktora naczelnego periodyku „Finansowaja gazieta”, doktora habilitowanego ekonomii Nikołaja Wardula, „cały świat podzielony jest na dwie grupy – na tych, którzy akceptują bitcoin i na tych, którzy starają się zakazać tę kryptowlautę”: / JACK TAYLOR Tony Blair przyznał odpowiedzialność Zachodu za kryzys na Bliskim Wschodzie— Bitcoin to „amatorszczyzna walutowa”. Bitcoiny wytwarzają przecież same komputery, a mówiąc dokładniej, ludzie, pracujący z komputerami w sieciach. Jednakże istnieje takie pojęcie, jak postęp techniczny, i próby jego przyhamowania są pozbawione wszelkiego sensu. Właśnie tym, moim zdaniem, kierowała się Unia Europejska, gdy uznała i zlegalizowała bitcoin. Na razie jest to egzotyka i w żaden sposób nie podważy dominującej pozycji euro. Jednakże w sumie jest to decyzja dość zuchwała. W Stanach Zjednoczonych, o ile wiem, tylko w niektórych stanach bitcoin uznano za legalną walutę. W Rosji istnieją różne stanowiska. Przewodnicząca Banku Centralnego Elwira Nabiullina, na przykład, oświadcza, że Bank Centralny bada możliwość legalnego stosowania bitcoinów w Rosji. To już jest postępem. Z punktu widzenia perspektyw, zakładam, że nie uda się uniknąć tego, że bitcoin będzie uznawany. W ogóle, jest to bardzo ciekawy trend. Coraz bardziej pogrążamy się w realiach cyfrowych. Jest to czymś w rodzaju deszczu za oknem – można różnie ustosunkowyać się do niego, lecz on mimo wszystko pada — powiedział Nikołaj Wardul. / Tech. Sgt. Andy DunawayPentagon jest zaniepokojony aktywnością rosyjskiej marynarki wokół komunikacji USAZ kolei przewodniczący Rady Dyrektorów MDM-banku Oleg Wjugin uważa, że zarysowuje się dokładnie wyrażona prawidłowość: kryptowalutę popierają kraje, dysponujące stabilną walutą narodową, natomiast kraje posiadające słabszą walutę i większe potoki towarowe, — jak Chiny – starają się zakazywać bitcoin. „Jesteśmy zwolennikami oględnego podejścia do bitcoin, — oświadczył wiceprzewodniczący Banku Centralnego Georgi Łunkowski. — Nie można odrzucać tego narzędzia, ewentualnie to do niego należeć będzie przyszłość”. . Dmitry AstakhovMiedwiediew o zakazie euro i dolara: nie zamierzamy się izolowaćDo zwolenników bitcoin należy również szef Sbierbanku Gierman Grief, który mówił o tym, że kryptowaluty są bardzo ciekawym eksperymentem międzynarodowym, który niszczy paradygmat emisji walutowej”. „Na pewno trzeba nie zakazywać ich, należy próbować uświadomić je sobie, i, ewentualnie, należycie regulować”, — powiedział on. Zdjęcie : 2015 Rostec„Kałasznikow” dostarczył żołnierzom pierwszą partię rakiet „Wicher-1”Krytycy bitcoinów często zarzucają mu niestabilność kursu. Na dzień dzisiejszy oficjalny kurs bitcoina wynosi 268 dolarów. W styczniu natomiast jeden bitcoin kosztował nieco ponad 800 dolarów. Operacje z bitcoinem obecnie są prowadzane w Stanach Zjednoczonych, Singapurze, Bułgarii. Inwestorzy są pewni, że ta waluta może być najbardziej perspektywiczna w Indiach i krajach Azji Południowo-Wschodniej.",,
Niepotrzebne dolary. Amerykańska waluta wypierana z Azji,"Agresywna polityka handlowa Trumpa i bezprecedensowy dług publiczny powodują, że amerykański dolar traci atrakcyjność jako waluta do rozliczania się w handlu międzynarodowym.","Fotolia / casfotoardaNa zawirowaniach wokół Iranu może ucierpieć dolarO nieuchronnej dedolaryzacji światowej gospodarki mówią również analitycy bankowi i ekonomiści. Jak w najbliższym czasie zmieni się globalny system finansowy i co w związku z tym stracą USA? Podwójny cios Główną przyczyną nagłej aktywizacji dyskusji na temat perspektyw dolara jako międzynarodowej waluty rezerwowej są Chiny, które zadały podwójny cios w pozycję amerykańskiej waluty. Po pierwsze na Szanghajskiej Międzynarodowej Giełdzie Energetycznej ruszył handel kontraktami terminowymi na ropę naftową rozliczanymi w juanach. Pomimo sceptycyzmu wielu analityków w ciągu zaledwie pół roku udział transakcji rozliczanych w juanach wyniósł 10%. We wrześniu klienci otrzymają pierwsze 600 tys. baryłek ropy naftowej kupionych za juany. Eksperci nie wątpią, że zainteresowanie handlowców zakupem czarnego złota za chińską walutę jedynie wzrośnie. Będzie to jedna z najbardziej znaczących zmian w użytku dolara USA w skali globalnej — podkreśla sprawozdawca gospodarczy Rory Hall na portalu The Daily Coin. — Pierwsze kontrakty terminowe na ropę naftową zrealizowane bez udziału dolara są w stanie mocno wpłynąć na handel międzynarodowy. Natomiast zacieśnianie kontaktów gospodarczych Chin i Rosji jeszcze bardziej naraża na niebezpieczeństwo System Rezerwy Federalnej i status dolara jako waluty rezerwowej. AP Photo / Hassan AmmarTrump będzie bombardować Damaszek, bo nie ma innego wyjściaHall podkreśla, że jeśli liczba kontraktów terminowych w juanach będzie rosnąć w obecnym tempie, dolar ma niezbyt optymistyczne perspektywy. Drugi chiński cios zaskoczył większość obserwatorów. Analitycy z Goldman Sachs odkryli, że w ostatnich miesiącach gwałtownie przyspieszył się przepływ zagranicznych inwestycji z amerykańskich obligacji państwowych do chińskich papierów wartościowych nominowanych w juanach. Ta tendencja przybierze na sile, ponieważ Rada Państwowa ChRL postanowiła wprowadzić ulgi podatkowe dla nabywców obligacji państwowych. Według ocen Goldman Sachs przez najbliższe pięć lat zagraniczni inwestorzy zainwestują w chińskie papiery wartościowe ponad bilion dolarów i prawie jedną trzecią tej kwoty wycofają z obligacji państwowych USA. Nie tylko Chiny Alternatywy dla amerykańskiej waluty szukają prawie wszystkie państwa objęte sankcjami USA. W tym tygodniu Iran i Irak wykluczyły dolar z rozliczeń w dwustronnym handlu. „Przestawimy się na irański rial, euro i iracki dinar"" — wyjaśnił przewodniczący Irańsko-Irackiej Izby Handlowej Yahya Al-Eshaq. / Fabrice CoffriniCzym grozi wycofanie się USA z WTOWcześniej Teheran poinformował, że będzie sprzedawać ropę naftową do Europy nie za dolary, tylko za euro. „USA dla własnej korzyści zawieszają obsługiwanie operacji bankowych w dolarach — podkreślił na antenie Pierwszego Kanału. — Przy czym dolar staje się narzędziem presji nie tylko na przeciwników geopolitycznych USA, ale również na sojuszników"". Przywódca rosyjskiego MSZ podkreślił, że Amerykanie zawsze uważali swoją walutę za najważniejszą i wykorzystują dolar do manipulowania państwami, które popadły w niełaskę. Brutalne nadużycia osłabiają rolę dolara jako waluty międzynarodowej — ostrzegł Siergiej Ławrow. Wcześniej minister przemysłu i handlu Denis Manturow poinformował w wywiadzie dla agencji Rossiya Segodnya, że rosyjscy producenci samochodowi przestawiają się na rozliczenia z Turcją za dostawy części samochodowych w walutach narodowych — takie plany anonsował szereg firm. . Sergey MalgavkoDelegacja amerykańska przybyła na Krym z wizytąGłówną przeszkodą w dedolaryzacji jest niestabilność kursów walutowych. Dewaluacja walut państw rozwijających się, w tym Iranu, Turcji, Rosji wobec dolara i euro tylko w ostatnim miesiącu liczy się w dwucyfrowych liczbach (w procentach). Dlatego bez radykalnej zmiany polityki narodowych banków centralnych nie ma mowy o całkowitej rezygnacji z dolara. Zbędne dolary Zdaniem ekspertów nawet częściowa rezygnacja z amerykańskiej waluty w międzynarodowych rozliczeniach grozi gospodarce USA ogromnymi problemami. „Zmniejszenie użycia dolara na świecie o 30-40% lub nawet mniej będzie nie do przełknięcia — ostrzega Rory Hall. — „Zbędne"" dolary wrócą do gospodarki USA i przyspieszą inflację, co odstraszy inwestorów"". W artykule Project Syndicate laureat Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych Jeffrey Sachs wyjaśnia, że obecny status waluty narodowej jako światowej rezerwowej zapewnia USA trzy ważne korzyści gospodarcze. Po pierwsze, jest to możliwość zaciągania pożyczek za granicą w dolarach. . Przy pomocy nacisku na RT i a Europa próbuje rozwiązać swoje problemyJeśli rząd pożycza w walucie zagranicznej, wiąże się to z ryzykiem bankructwa, ale pożyczanie we własnej walucie sprowadza to ryzyko do minimum — pisze Sachs. — W ogólnym zarysie międzynarodowy status dolara pozwala Departamentowi Skarbu USA na przyciąganie środków na rynku z większą płynnością i mniejszymi stopami procentowymi"". Druga zaleta wiąże się z biznesem finansowym: USA dobrze zarabiają na świadczeniu usług bankowych pozostałemu światu. Trzecia zaleta dotyczy regulacji i kontroli: bezpośrednio bądź pośrednio USA obecnie zarządzają najważniejszymi międzynarodowymi systemami rozliczeń pieniężnych. Złe rządy Trumpa przybliżają koniec epoki dominacji dolara — uważa laureat Nagrody Nobla. — Inne państwa z Chinami i UE na czele teraz będą aktywnie szukać sposobów uchylenia się od sankcji USA, przede wszystkim poprzez omijanie dolarowego systemu płatniczego. . Alexey FilippovWielka Brytania przedstawia dowody otrucia SkripalówW rezultacie Biały Dom zostanie pozbawiony wszystkich wymienionych powyżej korzyści i zostanie sam na sam z gigantycznym długiem państwowym i deficytem budżetu. „Na razie liderzy biznesowi USA popierają Trumpa, który ucieszył ich obniżeniem podatków korporacyjnych i deregulacją. Ale już za kilka lat jego nieodpowiedzialne decyzje dot. handlu zagranicznego i sankcji radykalnie osłabią gospodarkę kraju i rolę dolara w finansach światowych"" — podsumowuje Sachs. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w ubiegły poniedziałek oznajmił, że „przywiązanie handlu międzynarodowego do dolara zamienia się w poważny problem"" oraz wezwał do rezygnacji z amerykańskiej waluty w rozliczeniach w handlu zagranicznym. Powiedział o tym także minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja wprowadziła nowy pakiet oszczędnościowy,"Parlament Grecji zatwierdził w niedzielę wieczorem nowy pakiet oszczędnościowy, który przewiduje ograniczenie wydatków emerytalnych i podwyższenie podatków.","REUTERS / Valentyn OgirenkoJurij Andruchowycz apeluje do Ukraińców, by tworzyli realny problem dla UEZa jego przyjęciem zagłosowali wszyscy deputowani rządzącej koalicji. Przeciw głosowało 143 posłów w 300-osobowym parlamencie. Nowy pakiet oszczędnościowy wywołał masowe protesty. Przez dwa dni trwały strajki wśród pracowników transportu publicznego i mediów. W Atenach i Salonikach odbyły się demonstracje, w których uczestniczyło co najmniej 25 tysięcy osób. Wzmocniono środki bezpieczeństwa wokół rezydencji premiera i prezydenta. Decyzja greckiego parlamentu jest warunkiem otrzymania przez kraj dalszej pomocy finansowej od międzynarodowych wierzycieli.",,
Bank Światowy prognozuje spadek poziomu skrajnego ubóstwa,W 2015 roku wskaźnik skrajnego ubóstwa po raz pierwszy ukształtuje się na poziomie poniżej 10% łącznej populacji Ziemi – podano w raporcie Banku Światowego z 4 października.,"Zgodnie z prognozami Banku Światowego granice ubóstwa w 2015 roku przekroczy około 702 miliony ludzi (9,6% populacji Ziemi). W 2012 roku w skrajnej biedzie żyło 902 miliony ludzi (13%), a w 1999 roku – 29%. Fotolia / Ded Pixto Zagraniczne banki centralne wycofują z Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku swoje zapasyPrezes Banku Światowego Jim Yong Kim oświadczył, że ta prognoza świadczy o tym, że „jesteśmy pierwszym pokoleniem w historii ludzkości, które może położyć kres skrajnemu ubóstwu”. Do ludzi żyjących w skrajnej biedzie zalicza się tych, którzy dysponują kwotą 1,25 dolara dziennie. Teraz ta kwota wzrosła do 1,9 dolara ze względu na inflację.W raporcie zaznaczono, że globalny poziom ubóstwa stabilnie obniża się. Chiny i Indie w ciągu ostatnich latach poczyniły znacznie postępy w likwidacji biedy. Zdaniem prezesa banku obniżenie poziomu skrajnego ubóstwa jest wynikiem dynamicznego wzrostu gospodarczego rozwijających się gospodarek i inwestycji w ochronę zdrowia oraz edukację. W osiągnięciu tego wskaźnika pomógł także system zabezpieczeń społecznych.",,
Czy inwestorzy odwrócą się od USA?,"Według słów stratega z firmy CCB International Securities Marka Jolley po zwycięstwie Demokratów w Izbie Reprezentantów Stany Zjednoczone mogą stracić na atrakcyjności w oczach niektórych inwestorów. Jak mówi ekspert, zdominowana przez Demokratów Izba Reprezentantów może przyczynić się do powstania wielu patowych sytuacji w Waszyngtonie.","REUTERS / Marco BelloBank Anglii odmówił wydania Maduro 15 ton złotaKorespondent a omówił tę kwestię z głównym ekonomistą firmy Tressis Gestion i autorem książki „Escape from the Central Bank Trap"" (Ucieczka z Pułapki Banku Centralnego) Danielem Lacallem. — Według niektórych strategów po zwycięstwie Demokratów w Izbie Reprezentantów Stany Zjednoczone stracą na atrakcyjności w oczach inwestorów. Co Pan o tym sądzi? — Oczywiście ilość pozytywnych dla inwestorów czynników, takich jak mniejsze podatki i nowy plan rozwoju infrastruktury ulegnie zmniejszeniu. Być może prezydentowi Trumpowi uda się zrealizować niektóre z tych nowych środków, ale nie będzie to łatwym zadaniem. W ubiegłych latach, kiedy partia prezydenta traciła większość w jednej z izb Kongresu — w danym przypadku w Izbie Reprezentantów — przyjmowanie nowych projektów ustaw stawało się znacznie trudniejsze. / Kerem Yucel Muzułmanki po raz pierwszy w Kongresie USAMożna powiedzieć, że w pewnym sensie przez fakt, że gospodarka „przegrzewa się"" albo pod wpływem wcześniejszych cięć podatkowych, staje się ona mniej atrakcyjna dla inwestorów. — Choć rynki finansowe przyjęły z ulgą wynik wyborów, wielu ekspertów wyraziło obawę, że długo to nie potrwa. Skąd te obawy? — Wielu uważa, że teraz, kiedy Demokraci zajęli większość miejsc w Kongresie, będą usiłować utrudnić Trumpowi życie w ostatnich latach jego prezydentury. Na pewno postarają się podjąć jak najwięcej agresywnych kroków politycznych. Jednak ponowny rzut oka na wyniki ostatnich wyborów pozwala zauważyć, że Republikanie poprawili swoje wyniki. Przed wyborami wszyscy mówili o tak zwanej „niebieskiej fali"", a mimo to Republikanom udało się umocnić swoje pozycje w Senacie. Zwycięstwo Demokratów pozwoliło im rzecz jasna zdobyć większość w Izbie Reprezentantów, ale nie jest to taka większość, która daje nadzieje na rychłe zmiany. AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ogłasza „sukces wyborczy”Nie należy zapominać, że jak na razie wyniki wyborów przyniosły podwyżkę stóp procentowych ze strony Rezerwy Federalnej, co prawdopodobnie wywoła silne wstrząsy na rynkach. Ponadto warto zauważyć, że ogółem wartość waluty jest podwyższona. — Zdaniem niektórych analityków polityczny impas może być na rękę rynkom finansowym. Czy rzeczywiście tak? Komu może to być na rękę? — Niektórzy ludzie tak uważają, bo z reguły tego typu patowe sytuacje zmuszają prezydenta do rezygnacji ze swojego ideologicznego nastawienia i agresji, z jaką realizuje swoją politykę. W 2010 roku w rezultacie utraty przez partię Obamy 60 miejsc w Kongresie stanowisko rządu w sprawie regulacji, podatków i inwestycji uległo złagodzeniu. Prawdopodobnie w taki sam sposób wielu komentatorów myśli o obecnej sytuacji w Kongresie. / Atta KenareIran rozpoczął sprzedaż ropy na giełdzie— W niedługim czasie odbędzie się kolejne posiedzenie Rezerwy Federalnej USA. Czego możemy się spodziewać po tym posiedzeniu? Czy dojdzie do jakichkolwiek zmian w polityce tej instytucji po ogłoszeniu wyników wyborów? / Atta KenareIran rozpoczął sprzedaż ropy na giełdzie — Nie sądzę, by Jerome Powell zgodził się na jakiekolwiek radykalne zmiany w Systemie Rezerwy Federalnej. Jak wynika z ostatnich danych ekonomicznych, na rynku pracy obserwujemy bardzo pozytywną sytuację, obserwujemy też aktywny wzrost krajowej gospodarki. Nowy przewodniczący Rezerwy Federalnej jest bardzo uzależniony od danych analitycznych, dlatego prawdopodobieństwo jakichkolwiek zmian w jego polityce jest bardzo niskie. Sądzę, że nie będzie zaniepokojony niedawnym spadkiem na rynku, bo z punktu widzenia Systemu Rezerwy Federalnej stan rynku jest wciąż bliski rekordu. Dlatego uważam, że polityka podnoszenia stóp procentowych raczej będzie kontynuowana. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Agentka Trumpa” nową rzeczniczką prasową ukraińskiego prezydenta?,Nowa rzeczniczka prasowa prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego Julia Mendel współpracowała z gazetą The New York Times i opublikowała w niej artykuł poświęcony biznesowi syna byłego wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Joe Bidena.,"„Może to stwarzać konflikt interesów” dla byłej dziennikarki. Starszy Biden informował o planach udziału w wyborach prezydenckich i sprawy jego syna na Ukrainie znajdują się pod baczną obserwacją adwokatów Trumpa. Informacja o wyznaczeniu Julii Mendel na stanowisko rzeczniczki prasowej prezydenta Ukrainy pojawiła się w poniedziałek, 3 czerwca. Media od razu zwróciły uwagę, że była jedną z autorek materiału w The New York Times o przygodach na Ukrainie syna Joe Bidena. Журналистка Юлия Мендель стала пресс-секретарем Зеленского - https://t.co/mLTiljUkod pic.twitter.com/RuW03RNcyU — PolitNews (@politnews_net) 3 czerwca Biden był wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych w latach 2009-2017. Obecnie jest faworytem wśród kandydatów na urząd prezydenta w wyborach 2020 roku z ramienia Partii Demokratycznej. Nieprzyjemny artykuł dotyczył biznesu Huntera Bidena w sferze energetyki na Ukrainie. Jak zauważają rosyjskie media, powołując się na materiał CNN, The New York Times w maju opublikowała trzy materiały napisane przez Mendel, która pracowała jako wolny strzelec dla gazety na Ukrainie. . Trump chce osłabić UEJeden z nich był poświęcony interesom biznesowym syna Bidena, który wchodził w składy rady dyrektorów spółki energetycznej Burisma. NYT przekazała, że redakcja nie wiedziała, że Mendel wysunęła swoją kandydaturę na stanowisko rzecznika prasowego, nie przerywając współpracy z gazetą. Według standardów redakcyjnych stwarza to „poważny” konflikt interesów. Na początku kwietnia gazeta The Hill, powołując się na ukraińskich urzędników, przekazała, że Hunter Biden otrzymał od spółki Burisma miliony dolarów, podczas gdy jego ojciec był wysłannikiem specjalnym USA ds. Ukrainy. Raporty amerykańskich banków, które znalazły się w dyspozycji gazety, pokazały, że sumy przekazów pieniężnych sięgały lub przekraczały 166 tys. dolarów miesięcznie. Prokurator Wiktor Szokin zamierzał przesłuchać członków zarządu spółki Burisma, w tym Bidena juniora. . Stringer„Wojna w Donbasie ucichnie, kiedy przestanie przynosić dochód”Co więcej, The Hill pisała, że w marcu 2016 roku Joe Biden groził prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence. Żądał on zwolnienia prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który mieszał się do biznesu jego syna na Ukrainie pod groźbą odmowy udzielenia kredytu Kijowowi w wysokości 1 mld dolarów. Wychodzę za sześć godzin. Jeśli do tego czasu prokurator nie zostanie zwolniony, nie otrzymacie pieniędzy - mówił Biden. Sztab Bidena twierdził, że były wiceprezydent USA nigdy nie mieszał polityki Stanów Zjednoczonych i interesów swojego syna, a o pracy Huntera w ukraińskiej spółce dowiedział się z wiadomości. Jednak w tym roku obecny prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko postanowił wszcząć na nowo sprawę przeciwko spółce. Jak zauważa NYT, niektórzy widzą w tym próbę wysłużenia się administracji prezydenta Trumpa. The New York Times pisała, że temat śledztwa przeciwko pracodawcy syna Bidena rozkręcają zwolennicy Donalda Trumpa, który będzie konkurować z byłym wiceprezydentem USA w walce o Biały Dom. Częściowo za tymi staraniami, zwłaszcza w konserwatywnych mediach, stoi osobisty adwokat prezydenta USA Rudolf Giuliani – pisze NYT. REUTERS / Ukrainian Presidential Press ServiceŁRL: Ukraińscy generałowie zmówili się przeciwko ZełenskiemuJego udział skłania do refleksji na temat roli Trumpa w podżeganiu zagranicznego rządu do kontynuowania sprawy, która może zaszkodzić jego politycznemu oponentowi – podkreśla gazeta. Giuliani groził też, że przyjedzie do Kijowa, żeby poprosić o dokumenty dotyczące działalności syna Bidena. Sam Biden mówił już, że pierwszy raz słyszy, aby członek ekipy prezydenckiej wybierał się za granicę, żeby wszczynać operację przeciwko przeciwnikom politycznym w kraju. Podkreślił on przy tym, że jego syn nigdy z nikim nie mówił o toczącym się przeciw niemu śledztwu. To swego rodzaju styl Giuliani i jego administracji. To nie na miejscu - oświadczył Biden. Fotolia / Vichie81Jak to się stało, że tajemnicza Rosjanka z Ibizy obaliła austriacki rząd?Trump natomiast oświadczył, że uważa za „wskazaną” rozmowę z prokuratorem generalnym Williamem Barrem na temat rozpoczęcia śledztwa przeciwko byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena – pisze Politico. „Rozmowa z nim byłaby na miejscu, ale ja tego jeszcze nie zrobiłem” - powiedział Trump. Według jego słów tego typu prośba może doprowadzić do „poważnej sytuacji”. Prawa ręka Obamy, były wiceprezydent Joe Biden zamierza wziąć udział w prawyborach Partii Demokratycznej w 2020 roku. Zgodnie z sondażami Biden już dziś jest faworytem wśród kandydatów spośród Demokratów. Według danych socjologicznej służby Morning Consult jego kandydaturę popiera 30% wyborców.",,
"„Szokujące przepowiednie"" z Kopenhagi","Kryzysy walutowe i nowicjusze giełdowi, chińskie kaprysy gospodarcze i moda na to, co damskie w biznesowym dress codzie. Czego możemy się spodziewać w 2018 roku i czy należy się bać?",". Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.„Świat zgromadził energię do tego, by 2018 rok był oszałamiający i pełen wstrząsów"". Tak uważa Saxo Bank, duński bank inwestycyjny, który już piętnasty rok z rzędu publikuje swoje „Szokujące przepowiednie"". Teraz również przedstawił dziesięć punktów, które wstrząsną światem w nadchodzącym roku. A może i nie wstrząsną — jak to się mówi, lepiej nie zapeszać. Chiński gigant internetowy — międzynarodowa korporacja Tencent Holdings — będzie największa na świecie: już teraz udziały korporacji dwukrotnie podrożały. Imponuje też dokonana przez nią niedawno monetyzacja komunikatora WeChat skupiającego miesięcznie miliard użytkowników! Jeśli wierzyć Duńczykom, nowy rok będzie pod wieloma względami chiński. Na przykład makrostrateg z Saxo Bank Van-Petersen dowodzi, że 2018 rok będzie ostatnim szczęśliwym rokiem bitcoina. A potem przepadnie jego sława. Kto ją zdusi? Chiny, w których pojawi się państwowa kryptowaluta i zakaz kopania jakichkolwiek innych aktywów cyfrowych. Ponadto Chiny — „bezwzględny lider wśród importerów ropy"" — będą zawierać kontrakty na ropę naftową denominowane wyłącznie w juanach. Możemy się więc spodziewać pojawienia nowej waluty — petrojuana. AP Photo / Rozszyfrowano kolejne przepowiednie WangiAle jak jeden się wzbogaca, inny biednieje. W 2018 roku, mówią specjaliści z duńskiego banku, euro dokona ostatniego zrywu przed… tragicznym upadkiem. I japoński jen czeka dokładnie to samo: katastrofalny nieuchronny upadek, przy czym gwałtowniejszy niż upadek euro. Dobrze, że przynajmniej rand południowoafrykański będzie przodował wśród walut rozwijających się rynków i wyraźnie zbliży się zarówno do euro, jak i do jena. Saxo Bank w ogóle sugeruje, by cieszyć się z sukcesów Afryki. Zimbabwe zdaniem banku w ogóle przywróci sobie sławę „spichlerza Afryki"", i życie na Czarnym Kontynencie zaczyna się układać. Niepokoi tylko, że zdaniem banku najpierw ma dojść do „demokratycznych procesów"" w Afryce, a dopiero potem do obiecywanych pozytywnych zmian w gospodarce. . Maria WashukZatrważające prognozy Nostradamusa: Antychryst nadchodziJest jedna tylko niewątpliwie dobra i wcale nieszokująca prognoza z Kopenhagi: męska twarz światowego biznesu z wolna przeistacza się w twarz kobiecą. Główny ekonomista Saxo Bank Steen Jakobsen przekonuje, że liczba business women będzie rosnąć w tempie geometrycznym. W 2018 roku firm zarządzanych przez kobiety na liści czasopisma Fortune będzie nie trzydzieści parę, jak teraz, lecz ponad sześćdziesiąt. Błahostka oczywiście w kontekście listy złożonej z pięciuset pozycji, ale to takie miłe, takie miłe! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wybory w Rosji. „Być takim jak Putin""","Gdy Władimir Putin obejmował swój urząd po raz pierwszy, Rosja była na skraju całkowitego rozkładu i wyprzedaży.","Fotolia / ZoryanchikDwa jajka i ogórek, czyli jak zarobić na wyborach prezydenckich (wideo)Spójrzmy jak prezentowały się wskaźniki, gdy prezydent Putin obejmował swój urząd po raz pierwszy, kierując się oficjalnymi danymi Rosstatu z publikacji „Rosja w liczbach"". W 2000 roku bezrobotnych było 7,7 miliona osób, średnia płaca przypadająca na obywatela wynosiła 2,280 rubli, średnia emerytura wynosiła 694 ruble, Narodowy Fundusz Socjalny nie istniał, w ogóle nie wydzielano środków na cele socjalne, PKB Rosji wynosiło 7,306 miliardów rubli. Ostatnie dane Rosstatu dobitnie pokazują, jak wiele zmieniło się w Rosji na plus za czasów prezydentury Putina. Obecnie bezrobotnych jest 4,2 miliona osób, a więc o 3,5 miliona mniej, średnia płaca przypadająca na obywatela to 30,738 jest to wzrost o 28,458 rubli czyli 14-krotnie sytuacja uległa polepszeniu, średnia emerytura wynosi 12,391 rubli, czyli jest to wzrost o 11,697, a więc jest to 18-krotny wzrost, Narodowy Fundusz Socjalny powstał i obecnie pochłania 3,641 miliardów rubli, PKB Rosji według ostatnich danych „Rosji w liczbach"" wynosi 86,044 miliardów rubli jest to 12 razy tyle, co w 2000 roku. / Alexandre FuchsRosjanie wiedzą lepiej, kiedy wybuchnie III wojna światowa?W kampanii wyborczej rosyjski lider zapowiedział wzrost płacy minimalnej ponad granicę ubóstwa, reformę podatkową, bankową, gruntową, emerytalną, a także monopoli naturalnych i gospodarki komunalnej. W polityce wewnętrznej prezydent stawia przede wszystkim na utrzymanie jedności terytorialnej Federacji Rosyjskiej. Nie jest to bynajmniej pusty slogan. Z sankcjami zachodu i sponsorowaniem przez niego opozycji oraz próbami zdławienia Rosji jak niegdyś ZSRR gospodarka Rosji poradziła sobie świetnie. Tam, gdzie ZSRR sprzedawał złoto, nie miał na inwestycje i uległ rozpadowi, to dziś w podobnych warunkach ekonomicznych i sankcjach Rosja ma 2% wzrostu PKB, a prezydent Putin wskazuje na konieczność inwestycji w nowe technologie i reorientację gospodarki, by wzrost podnieść jeszcze od 1 do 2 punktów procentowych rocznie. . Aleksiej NikolskiyHymn Rosji w wykonaniu Putina i 130 tys. osób (wideo, foto)YotaPhone modele 2 i 3 oraz komputery i procesory rodzimej produkcji oparte o architekturę Elbrus 8s, czyli 8-rdzeniowy procesor 1,3Ghz już stanowią alternatywę i wyzwanie na rynku nowych technologii, a przecież segment ten w Rosji dopiero zaczął się rozwijać. Przemysł samochodowy produkując auta jak Lada Raven dowodzi swojej wartości i możliwości, rolnictwo osiąga rekordowe wskaźniki produkcji rolnej, usługi stanowią główny trzon rosyjskiej gospodarki. Można z czystym sumieniem powiedzieć, że gdyby nie era Władimira Putina, Rosję mógłby spotkać rozpad bis, a silna gospodarka i duch patriotyczny to właśnie zasługi obecnego prezydenta. Zachód się właśnie przekonał, że sankcjami nic na Rosji nie wymusi. W polityce zagranicznej prezydent Putin skrytykował Stany Zjednoczone za próby zdominowania świata w jednobiegunowym modelu. Znów walka o świat wielobiegunowy to nie tylko slogan. Powstanie Szanghajskiej Organizacji Współpracy, BRICS, azjatyckich banków rozwoju, to wszystko sprawia, że świat jest wielobiegunowy, a Rosja jest w nim ważnym elementem na arenie międzynarodowej z możliwościami do rozwoju. Gdyby nie starania prezydenta i rosyjskiej dyplomacji to Rosja pozostałaby w osamotnieniu, a smuta jelcynowska powróciłaby na zawsze. . Alexei DruzhininWładimir Putin: Rosyjski niedźwiedź na arenie międzynarodowejNie sposób nie dostrzec też modernizacji armii i strategicznych systemów odstraszania. Rakiety balistyczne o napędzie atomowym, nielimitowanym zasięgu, hipersonicznej prędkości i zdolności omijania tarczy antyrakietowej sprawiają, że dzięki swojemu liderowi Rosja jest silna i może dbać o interesy swoje i swoich sojuszników na arenie międzynarodowej. Z pewnością kontrkandydaci na fotel prezydenta Federacji Rosyjskiej zdają sobie sprawę, że powrotem do przeszłości, obietnicami dyktatury, czy wyjazdami na kawkę do Waszyngtonu wyborów w Rosji nie są w stanie wygrać i pewnie nie jeden z nich marzy w duchu by być takim jak Putin. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Zapraszamy do śledzenia aktualności na temat wyborów prezydenckich w Rosji w naszej specjalnej rubryce: WYBORY W ROSJI 2018",,
Rada Europy: Mołdawia - nowy punkt zapalny w Europie,"Konsekwencje kryzysu bezpieczeństwa, który grozi Mołdawii, mogą znacznie wykraczać poza granice tego kraju, ostrzega sekretarz generalny Rady Europy Thorbjørn Jagland.","Rząd Mołdawii powinien pospieszyć się z wprowadzeniem reform. Kraj znajduje się na skraju przepaści i może stać się nowym punktem zapalnym, pisze sekretarz generalny Rady Europy Thorbjørn Jagland w artykule dla The New York Times. . Maksim BlinovMoskwa oburzona wprowadzeniem zakazu wjazdu do Mołdawii dla rosyjskich dziennikarzyProeuropejskie siły polityczne, które doszły do władzy w Mołdawii w 2009 roku, nie zrobiły wystarczająco, aby gospodarka i instytucje państwowe stały się bardziej otwarte, zaznacza Jagland. Rząd nadal jest w rękach oligarchów, korupcja kwitnie. Niezwykle niskie dochody zmuszają setki tysięcy Mołdawian do wyjazdu za granicę w poszukiwaniu lepszego życia. W kraju dojrzewa powszechne rozczarowanie społeczne. Uosobieniem porażki państwa w obronie interesów obywateli stał się skandal ze zniknięciem miliarda dolarów z trzech banków, który wybuchł pod koniec ubiegłego roku, przypomina polityk. Zarówno zwolennicy integracji europejskiej, jak i zwolennicy Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej, na czele której stoi Rosją, czują oburzenie wobec mołdawskich elit, pisze sekretarz generalny Rady Europy. W niedalekiej przyszłości kraj może stanąć w obliczu poważnych wstrząsów gospodarczych, jeśli władzom nie uda się zrobić wszystkiego co niezbędne do przywrócenia finansowania zewnętrznego, które zostało wstrzymane w oczekiwaniu na konkretne działania w walce z korupcją, zaznacza. AP Photo / Efrem LukatskySaakaszwili: cudowni rolnicy Ukrainy mogliby nakarmić całą EuropęWedług Jaglanda w ostatnich miesiącach nastąpiło pogorszenie relacji Mołdawii z Naddniestrzem. Konflikt na pełną skalę jest mało prawdopodobny, pisze polityk, ale „w takim napiętym otoczeniu” sytuacja może wymknąć się spod kontroli. Jagland wzywa mołdawskie władze, aby wyciągnęły lekcję z wydarzeń na Ukrainie: według niego w dzisiejszej Europie wytrzymałość i stabilność państwa zależy od jego przywiązania do demokracji i rządów prawa. „Nie wolno nam zapominać, że kryzys na Ukrainie rozpoczął się od głębokiego rozczarowania narodu instytucjami politycznymi”, — podkreślił. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”,Prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z premierami Japonii Shinzo Abe i Indii Narendrą Modi w japońskiej Osace zamiast tradycyjnego uścisku dłoni powitał liderów pięścią.,"Przed rozpoczęciem spotkania, które odbyło się w kuluarach szczytu G20, Trump, Abe i Modi ustawili się, aby pozować fotografom. Ci poprosili przywódców o uścisk dłoni. Nastąpiła chwila zakłopotania ze względu na to, że nie było jasne, jak trzy osoby powinny jednocześnie uścisnąć sobie nawzajem dłonie. Amerykański prezydent znalazł oryginalne wyjście: zacisnął prawą dłoń w pięść i podał ją kolegom, którzy z uśmiechem odpowiedzieli tym samym. „Uścisnąć dłoń… A kto powinien uścisnąć pierwszy?” – Trump zapytał fotografów z uśmiechem. Film ze spotkania opublikowano na stronie internetowej C-SPAN. PM @narendramodi holds trilateral meeting with US President Donald Trump, Japanese PM Shinzo Abe in #Osaka ahead of formal opening of #G20Summit. pic.twitter.com/AHHaA7b6cC — All India Radio News (@airnewsalerts) 28 июня г. Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Zobacz również: Spotkanie Władimira Putina i Donalda Trumpa",,
"„Strefa euro w niebezpieczeństwie, reform było za mało”","Jak poinformował „The Financial Times” francuski minister finansów, franko-niemiecki plan budżetu strefy euro nie podlega negocjacjom i nie powinien być kartą przetargową w sporze dotyczącym kwestii migracji w Europie.","Bruno Le Maire podkreślił też koniczność przeprowadzenia refom politycznych i finansowych w strefie euro, dodając, że status quo nie jest już możliwy. / Mandel NganTrump uzna Krym za rosyjski?Profesor polityki międzynarodowej z Uniwersytetu w Konstancji, redaktor czasopisma „European Union Politic"" Gerald Schneider w rozmowie ze iem skomentował tę wypowiedź. - W jakim stopniu strach ministra Le Maire'a, że kwestia migracyjna stanie się kartą przetargową w sporze, jest uzasadniony? — Stanowiska polityczne wszystkich państw stały się twardsze, ale, moim zdaniem, jest w pełni prawdopodobne, że pewien kompromis może zostać osiągnięty, bo niektóre państwa wschodnioeuropejskie są zainteresowane rozwojem współpracy z Zachodem. REUTERS / Raheb HomavandiKomu „nie wolno"" kupować irańskiej ropy?Dotyczy to też włoskiego rządu. Najwyraźniej stanowisko zostało tak zaostrzone, że istnieje ryzyko zawieszenia negocjacji. Ale uważam, że można zawrzeć jakąś umowę, aby uratować reputację pani Merkel. - Zdaniem Le Maire'a Unia Europejska jest przyszłością Europy teraz, ale strefa euro zawsze była przyszłością Europy. Być może powtarza on to z powodu tego, co dzieje się wokół Brexitu oraz tych trudności, które odczuwa aktualnie Europa. Jakie jest Pana zdanie na ten temat? — Myślę, że strefa euro jest cały czas zagrożona, bo była za mało reformowana. Pojawiło się wiele propozycji, ale jest bardzo prawdopodobne, że strefa euro zostanie wzmocniona przez jej kluczowych uczestników. Stanowisko Włoch jest nieznane, ale, biorąc pod uwagę ich twardą pozycję wobec kwestii migracji, nie jest wykluczone, że północni członkowie, w tym Francja, pójdą na pewne ustępstwa. . Ivan Rudnev„USA nas nie dogoniat""- Premier Austrii apeluje, aby wnioski o azyl były wypełniane poza Europą, co nie będzie zbyt praktyczne. W jakim stopniu jest to możliwe? — Podobne umowy już zawarto. Jest Turcja. Możliwe są inwestycje na wspólnych granicach; to projekt integracyjny, który może się udać. Apele o stworzenie „europejskiej twierdzy"" mogą poprzeć takie kraje, jak Niemcy. Nie do końca wiadomo, jaka zapadnie decyzja: alokacja osób proszących o azyl i uchodźców w państwach europejskich, ale może być też związana z innymi kwestiami współpracy gospodarczej. - Jakie jest prawdopodobieństwo tego, że ten pomysł, blokowany przez Austrię z puntu widzenia polityki migracyjnej, zostanie zaaprobowany? Pana zdaniem, czy otrzyma wsparcie innych państw europejskich? Kwestia migracyjna dzieli Unię Europejską. Jakie jest wspólne stanowisko państw unijnych dotyczące austriackiej propozycji? — Jest oczywiste, że z jednej strony istnieją siły polityczne, które apelują do wprowadzania dalszych środków ograniczających. Z drugiej strony, są zieloni i liberałowie, którzy wzywają do podtrzymania tradycji liberalnej. Moim zdaniem kroki zostaną podjęte na obu frontach, aby zadowolić obie strony. Praktyczny problem polega na tym, jak zaangażować sprzeciwiających się członków, np. Węgry. Zdolność tych krajów do zagrożenia projektowi integracji europejskiej nie jest zbyt duża, bo w znacznym stopniu są one zależne od dotacji z centrum Europy, a także w ich kierunku płyną groźby z centrum. Orban i Grupa Wyszehradzka są znacznie bardziej podzieleni, niż ci, którzy myślą, że składają oświadczenia skierowane do publiczności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czas sprzedać swoje złoto? Ceny palladu wprawiają w osłupienie,Od początku 2020 roku metale szlachetne podrożały już o 30% w obawie przed pogorszeniem się sytuacji w związku z ich dostawami na światowy rynek w oczekiwaniu na wzrost popytu.,"Cena palladu na rynku spotowym w piątek podskoczyła o 9,3% – najszybciej od 2008 roku, osiągając rekordową wartość 2 528,51 dolara za uncję, donosi agencja Bloomberg. Dzisiaj ceny palladu osiągnęły kolejny rekord – 2 577 dolara za uncję. Przerwa w wydobyciu platyny w RPA, gdzie producenci są zmuszeni do zawieszenia działalności z powodu problemów z dostawą energii elektrycznej, jest jednym z kluczowych czynników wzrostu cen, zaznacza analityk ABN Amro Bank NV Georgette Bole. Republika Południowej Afryki jest drugim co do wielkości producentem palladu na świecie. AP Photo / Mike Groll, FileZłoto Polaków wraca do domu. Sikorski ironizuje: „Będzie wojna”?Tymczasem popyt na pallad rośnie, ponieważ metal szlachetny jest coraz częściej wykorzystywany do produkcji katalizatorów samochodowych w obliczu obostrzenia wymagań dotyczących poziomu emisji w wielu krajach na całym świecie. Pomimo faktu, że wzrost cen palladu jest spowodowany czynnikami fundamentalnymi, tempo wzrostu cen metalu szlachetnego przekroczyło już wszystkie prognozy, mówi analityk Noah Capital Markets Rene Hochreiter. Oczekuje, że średnia cena palladu później w tym roku wyniesie 2 250 dolarów za uncję. Ceny nie mogą wiecznie iść w górę, a po tak znacznym wzroście rynek czeka korekta, pomimo faktu, że podstawowe czynniki prawdopodobnie nie zmienią się w najbliższej przyszłości – zaznacza Hochreiter. Według Bole w sytuacji takiej jak obecna „trudno jest przewidzieć szczytowy poziom dla rynku, jednak gdy cena palladu zacznie spadać, jego spadek będzie wyjątkowo gwałtowny”.",,
"Wartość ropy rośnie, a rubla, niekoniecznie. Dlaczego?","Od początku sierpnia cena „czarnego złota"" wzrosła o 17%, a rubel umocnił się o zaledwie 5%.","Wartość ropy stopniowo zbliża się do poziomu 50 dolarów za baryłkę, a notowania rubla z jakichś powodów nie rosną w takim samym tempie. W środę wieczorem na moskiewskiej giełdzie dolar kosztował ok. 64 ruble, a euro nieco ponad 72. Nie tego jednak spodziewali się Rosjanie, mówiąc, że dobrze by było, gdyby rubel wyzwolił się spod dominacji ropy. Wraz ze spadkiem ceny ropy, automatycznie spada wartość rubla. Dlaczego więc, kiedy cena czarnego złota idzie w górę, nie chcą iść w górę notowania rubla? Fotolia / ArrlxxRosja uruchomi w Arktyce elektrownię atomową„Historycznie tak się złożyło, że gdy wartość czarnego złota szybuje, ropa i rubel oddziałują na siebie w stopniu minimalnym"" — wyjaśnia Iskander Łucko, strateg w Sbierbank Investment Research i dodaje, że w Rosji „trwa obecnie okres rozliczeniowy. Obecny kurs nie jest zbyt korzystny dla eksporterów, w związku z czym hamują oni wzrost waluty. Do tego zagraniczni inwestorzy są nastawieni pesymistycznie wobec rubla. Usłyszeli ostrzeżenia rządu i prezydenta, że mocny rubel jest teraz państwu nie na rękę. A to oznacza, że potencjał rosyjskiej waluty jest niestety ograniczony. Według analityków, jest mało prawdopodobne, że dolar i euro upadną jeszcze niżej. Ceny ropy poszły w górę w reakcji na napływające informacje o nadchodzącym spotkaniu kartelu OPEC. Kraje eksportujące ropę miałyby się znów porozumieć co do uregulowania rynku surowcowego. Ale jak sobie przypomnimy historię ich rozmów, to raczej nie zanosi się na jakieś przełomowe decyzje. Kiedy już emocje opadną, a inwestorzy zrozumieją, że od spotkania nie należy spodziewać się niczego przełomowego, ceny opadną ponownie. I dojdzie do tego zapewne dość szybko. Szczyt rozliczeniowy w Rosji przypada na 25 sierpnia. Do tego czasu rubel powinien być stabilny.",,
"USA poprosiły banki, aby nie brały udziału w emisji rosyjskich obligacji","Rosja zamierza wyemitować w 2016 roku euroobligacje na sumę 3 miliardów dolarów. Władze USA zwróciły się do banków, aby nie brały udziału w tej transakcji, aby nie podważyć systemu sankcji.","Władze USA zwróciły się do największych amerykańskich banków, aby nie stawiały na potencjalnie lukratywne, ale politycznie ryzykowne transakcje z rosyjskimi obligacjami, ponieważ taki udział może osłabić reżim sankcji wobec Rosji, pisze gazeta The Wall Street Journal. . Kirill KallinikovKreml skomentował zalecenie dla amerykańskich banków odnośnie rosyjskich euroobligacjiDana prośba nie zabrania bankom zajmowania się emisją rosyjskich obligacji, ale przedstawiciele Departamentu Stanu USA są zdania, że ta pomoc Rosji byłaby sprzeczna z amerykańską polityką zagraniczną, zauważa gazeta. „Bardzo ważne, aby prywatne firmy w Stanach Zjednoczonych, Unii Europejskiej i na całym świecie zrozumiały, że Rosja pozostaje rynkiem o wysokim stopniu ryzyka, dopóki kontynuowane są jej próby na rzecz destabilizacji Ukrainy”, —poinformowało gazetę źródło w Departamencie Stanu USA. Resort ostrzega także o „ryzyku reputacji” w przypadku powrotu „do biznesu”. Stosunki Rosji i kilku krajów pogorszyły się w 2014 roku w kontekście kryzysu na Ukrainie. Po przyłączeniu się Krymu do Rosji USA wraz z kilkoma innymi krajami nałożyły sankcje wobec Federacji Rosyjskiej, w tym w sferze gospodarki i finansów. Rosja w odpowiedzi zakazała importu produktów rolnych z tych krajów. Ponadto władze Federacji Rosyjskiej w ramach programu substytucji importu ograniczyły lub zakazały zamówień publicznych od zagranicznych dostawców w wielu sektorach, przy obecności analogicznych propozycji ze strony rosyjskich firm. flickr.com / Images MoneyBloomberg: Arabia Saudyjska wyzbywa się amerykańskich obligacji skarbowychW rosyjskim budżecie na 2016 rok przewidziano możliwość zaciągnięcia zagranicznych pożyczek w wysokości 3 miliardów dolarów. Po raz ostatni Rosja wychodziła na zagraniczne rynki kapitałowe we wrześniu 2013 roku. Wtedy kraj wyemitował cztery transze euroobligacji na łączną kwotę 7 miliardów dolarów. Wcześniej Ministerstwo Finansów wysłało do 25 zagranicznych i 3 rosyjskich banków wniosek o świadczenie usług na emisję euroobligacji Federacji Rosyjskiej w 2016 roku. Do udziału w transakcji zaproszono europejskie i chińskie banki, a także wiele amerykańskich instytucji finansowych, w tym Bank of America, Citigroup, Goldman, JPMorgan i Morgan Stanley. Niektórzy przedstawiciele Citigroup mówią, że nie będą uczestniczyć w transakcji, a Goldman i JPMorgan rozważają opcje.",,
Kierownictwo UE wzywa do „zielonej rewolucji”,"Nowe kierownictwo UE na konferencji klimatycznej COP25 w Madrycie wezwało do przyjęcia tzw. „zielonego porozumienia” nie tylko na szczeblu UE, ale o globalnym zasięgu.","„Zielone porozumienie” zakłada przeprowadzenie radykalnych reform gospodarczych w sektorze energetycznym i transporcie, powodując, że staną się maksymalnie ekologiczne, neutralne pod względem emisji dwutlenku węgla. Według wstępnych szacunków będą one kosztować UE około 3 bilionów euro. Bruksela obiecuje pokryć zaledwie jedną trzecią tych kosztów, resztę sfinansują Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa unijne. „Proponujemy nowe zielone porozumienie, bo chodzi o zakończenie wojny z naturą, o rozejm” – powiedział w trakcie okrągłego stoły przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel. AP Photo / Emilio MorenattiSzczyt klimatyczny w Madrycie: bezpieczeństwo przede wszystkimJak podkreślił, przez stulecia świat był w stanie „wojny z naturą, nadmiernie eksploatując zasoby naturalne, a my osiągnęliśmy to, że teraz planeta nam odpowiada”. „Musimy coś zmienić. Nadszedł czas na zieloną rewolucję, chcemy przekształcić Europę w pierwszy zielony kontynent” - dodał. Charles Michel wezwał do gwałtownego zwiększenia inwestycji w nowe technologie za pośrednictwem Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Bank przestanie finansować projekty związane z paliwami kopalnymi od 2021 r. Na projekty związane ze zwalczaniem zmian klimatu przewiduje się wydzielenie biliona euro do 2030 r. Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział również, że do 2050 r. Europa stanie się pierwszym kontynentem, który osiągnie neutralność klimatyczną.",,
"Deutsche Bank nie wierzy w „rosyjską ingerencję""?","Deutsche Bank nie odpowiedział na wniosek Demokratów w Izbie Reprezentantów USA, którzy prosili o udostępnienie informacji nt. kont prezydenta Donalda Trumpa, aby wykryć jego potencjalne związki z Rosją - przekazuje agencja Reutera.",". Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian FederationFrancja nie znalazła dowodów na „ingerencję Rosji"" w wyborachWcześniej poinformowano, że Demokraci w Komisji ds. Finansów wysłali list do dyrektora generalnego Deutsche Bank Johna Cryana. „Konsultant prawny Deutsche Bank potwierdził, że nasz list dotarł 23 maja 2017 roku, ale nie przekazał on rzeczowej odpowiedzi na nasz wniosek"" — powiedział jeden z członków amerykańskiej komisji. Śledztwo ws. potencjalnych związków Trumpa z Rosją, którym zaprzecza zarówno Biały Dom, jak i Kreml, prowadził dyrektor FBI James Comey, którego Trump zdymisjonował 9 maja z powodu „utraty zaufania"". Według prezydenta nigdy nie prosił on szefa Federalnego Biura Śledczego, by ten zamknął dochodzenie. Po dymisji Comey'a amerykańskie władze mianowały prokuratora specjalnego do zbadania tzw. „rosyjskiej ingerencji"" w wybory prezydenckie. Został nim były szef FBI Robert Mueller. . Vladimir FedorenkoAmerykańska ingerencja w rosyjskie wyboryAmerykańskie służby specjalne niejednokrotnie oskarżały Moskwę o próby wpłynięcia na wyniki wyborów w 2016 roku. Rosyjskie władze zaprzeczają tym oskarżeniom, nazywając je gołosłownymi.",,
Chiny: Juan będzie światową walutą,"Chińskie władze będą kontynuować internacjonalizację juana, w tym poprzez otwarcie swojego rynku finansowego. Oświadczył to dziennikarzom prezes Ludowego Banku Chin Zhou Xiaochuan.","Fotolia / MaYichaoPetrojuan nową potęgą na rynku ropyZhou przypomniał, że już podjęto środki, które pozwoliły wykorzystywać juana w handlu i inwestycjach oraz na jego włączenie do kosza walut SDR. Najważniejsze procedury już zostały przeprowadzone. „Co się tyczy dalszej roli rządu lub Banku Centralnego w internalizacji juana, to moim zdaniem można zrobić jeszcze coś w nawiązaniu komunikacji między wewnętrznym i międzynarodowym rynkiem kapitału"" — powiedział. Zdaniem Zhou Xiaochuana z biegiem czasu uczestnicy rynku będą wykorzystywać juana w swoich rozliczeniach i inwestycjach coraz aktywniej. Chiny zamierzają temu sprzyjać, otwierając swój rynek finansowy.",,
Bezpieczna pośród burzy. Dlaczego zbliżający się kryzys ominie Rosję,Bank Światowy opublikował mało optymistyczną prognozę na najbliższe lata: światową gospodarkę czeka kolejna represja. Jakie kraje znajdują się w strefie ryzyka i jak najbliższy kryzys odbije się na Rosji?,"Choć w 2017 roku światowe PKB w ujęciu realnym odnotowywało dodatnią dynamikę (3,1% wobec 2,4% w 2016 roku), analitycy Banku Światowego zapowiadają w najbliższym czasie zmianę tej tendencji, co już znajduje potwierdzenie: w 2018 roku wzrost gospodarczy Chin zmniejszy się o 0,4%, Japonii — o 0,7%, UE — o 0,3%. . Alieksiej KudenkoIle zarobi Rosja na MŚ 2018?Jednak w praktyce wskaźniki wzrostu mogą okazać się jeszcze gorsze. Z Europy napływają niepokojące sygnały. W kwietniu Niemcy spodziewały się wzrostu produkcji przemysłowej o 0,3%, a odnotowały jednoprocentowy spadek. W ślad za unijną lokomotywą wyhamowuje druga pod względem wielkości gospodarka — Francja. Choć samo w sobie spowolnienie tempa wzrostu światowego PKB nie jest jeszcze niczym krytycznym, „beczkę z prochem"" mogą zdetonować wojny handlowe. Takiego rozwoju wydarzeń spodziewa się pełniący obowiązki głównego ekonomisty Banku Światowego Shantayanan Devarajan. „Groźba protekcjonizmu niczym chmura burzowa ciąży nad perspektywami gospodarczymi. Konsekwencje wojny handlowej mogą być destrukcyjne"" — zauważył Devarajan w opublikowanym raporcie. Zdjęcie : PixabayTrump krytykuje Kanadę i Francję za... wysokie cła dla USALont już się zapalił: to, czego tak bardzo obawia się Devarajan, stanowi fundament obecnej polityki Donalda Trumpa. Choć eksperci rokują zwiększenie tempa wzrostu amerykańskiej gospodarki z 2,3% do 2,7% w tym roku, wojny handlowe z Chinami, Unią Europejską, a także Kanadą i Meksykiem mogą zniweczyć te prognozy. Warto zauważyć, że analitycy Banku Światowego negatywnie oceniają przyszłość handlu światowego — załamanie o 0,5% w 2018 roku, a w roku — o kolejne co najmniej 0,3%. A co z Rosją? flickr.com / peasapZagraniczni inwestorzy wspierają rublaPomimo majaczącego na horyzoncie kryzysu światowego Rosja nie ma się czego bać — twierdzi Bank Światowy. W kontekście stabilnego wzrostu gospodarki w 2017 roku rosyjski rząd zdołał dwukrotnie zmniejszyć deficyt budżetu federalnego, a w 2018 roku, po raz pierwszy od siedmiu lat, spodziewa się nadwyżki budżetowej — w wysokości około 441 miliardów rubli. Wzrost PKB wyniesie od 1,7% do 2,1%. Bank Światowy pozytywnie ocenia także działania rządu centralnego względem rosyjskich regionów. W celu redukcji ich długu publicznego rząd federalny zdecydował o jego restrukturyzacji zamiast wydania nowych kredytów. Dzięki temu władze regionalne uzyskały nawet 430 miliardów rubli, które można zainwestować w dobrobyt mieszkańców. Dochody z eksportu ropy osiągną w ciągu roku 2,75 trylionów rubli — to pięć razy więcej niż prognozowano (budżet przewiduje 40 dolarów za baryłkę, a aktualne ceny baryłki ropy na światowych giełdach sięgają ponad 70 dolarów). Dzięki przyjętej przez federalny rząd zasadzie budżetowej, zgodnie z którą dodatkowe zyski z eksportu ropy idą na zakup waluty i złota, rosyjskie rezerwy złota stale rosną. Sukces tej strategii odnotowała na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Petersburgu przewodnicząca Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde. „Nie wychodźcie poza ramy zasady budżetowej, którą sami przyjęliście, nie zmieniajcie jej"" — powiedziała Lagarde. I dodała, że tego typu zmiany mogą spowodować negatywną reakcję inwestorów. Z podobnym sądem zgadza się też szef rosyjskiego ministerstwa finansów Anton Siluanow. . Evgeny BiyatovRosja trafi do grona pięciu największych gospodarek świataStabilnie rosnąca gospodarka Rosji wygląda dużo atrakcyjniej dla zagranicznych inwestorów. Świadczą o tym wyniki emisji rosyjskich państwowych papierów wartościowych: w pierwszym kwartale udział zagranicznych posiadaczy euroobligacji zwiększył się z 38% do 42,7%, do nierezydentów należy też 34,5% obligacji pożyczek federalnych. I to pomimo ciągłego zagrożenia nowymi sankcjami ze strony USA i UE. Inwestorzy nie boją się sankcji wobec rosyjskiego długu publicznego. Rozwój wydarzeń pokazuje, że nie mają się czego bać — tłumaczy dyrektor departamentu analitycznego „Alpari"" Aleksander Razuwajew. Zdjęcie : PixabayŚwiatowa wojna ekonomiczna toczy się va banqueEksperci Banku Światowego zauważają, że za sprawą swojej polityki budżetowej i pieniężno-kredytowej Bank Centralny osiągnął historyczne minimum w zakresie inflacji konsumenckiej, która pod koniec 2017 roku okazała się nawet niższa, niż oczekiwał tego regulator — 2,5%. Wszystko to pozytywnie odbiło się na realnych dochodach Rosjan. „Osiągnęliśmy stabilny wzrost dochodów Rosjan. Zarobki wzrosły o 1,9%, a dochody realne mieszkańców — o 3,8%"" — podkreślił prezydent w czasie corocznej „gorącej linii"".",,
"Fiscal Times opowiedział, czym niskie ceny ropy naftowej zagrażają USA","Niskie ceny ropy naftowej, bez względu na oczywistą korzyść dla konsumentów, przynoszą szkody wielu branżom gospodarki Stanów Zjednoczonych, pisze Fiscal Times.","„Gospodarki takich stanów produkujących ropę naftową jak Teksas, Północna Dakota, Alaska, Oklahoma, Wyoming czy Nowy Meksyk są zagrożone z powodu gwałtownego spadku cen ropy naftowej” – zauważa pismo. W połowie lat 80-ych, kiedy w sektorze naftowym miała miejsce analogiczna sytuacja związana z nasyceniem rynku, stany wydobywające ropę poważnie ucierpiały, podczas gdy u pozostałych wszystko szło dobrze. „Możliwe, że coś podobnego zdarzy się i tym razem” – skomentował sytuację James Hamilton, profesor gospodarki Na Uniwersytecie Kalifornijskim w San Diego. . Maxim Grigoryev/TASS/POOLUstalono tożsamość wykonawcy aktu terrorystycznego na pokładzie rosyjskiego A321Płacić za obniżenie dochodów z ropy naftowej muszą między innymi pracownicy kompanii energetycznych: w zeszłym roku w USA trzeba było zwolnić 17 tysięcy pracowników. Jeśli policzy się zwolnienia w innych sferach działalności, związanych z obsługą kompanii naftowych, to ta cyfra zwiększy się do 87 tysięcy. James Hamilton wylicza, kto jeszcze stracił na taniej ropie naftowej: rolnicy, którzy wynajmowali swoje ziemie firmom gazowym i naftowym, pracownicy sklepów i restauracji, których głównymi klientami byli ludzie pracujący w miejscach wydobycia, pośrednicy w obrocie nieruchomościami, którzy nie mogą już sprzedawać mieszkań w miastach, które podupadły gospodarczo. . Ilja PitalewIle kosztuje rezygnacja z rosyjskich silników?Tom Closa, współzałożyciel portalu Oil Price Information Service, wymienia wśród tych, którzy ucierpieli pośrednio od niskich cen ropy naftowej także banki i firmy finansowe. Podaje następujący przykład: firmy, emitujące karty kredytowe, za każdą transakcję otrzymywały po 3 % komisji. Wraz ze spadkim cen ropy naftowej i wartości benzyny, suma którą otrzymywały z tych operacji znacznie spadła. „Oni niedoliczyli się trzech miliardów dochodów z komisji. Oczywiście, nie będą zajmować się zbiórką pieniędzy, ale mają sporo strat” – komentuje Closa. Inne ryzyko dla banków jest związane z ewentualnym załamaniem długu kosztownych programów odwiertów. Fiscal Times zauważa, że od początku roku 42 kompanie wydobywające ropę naftową podały wnioski o uznanie ich bankructwa, aby uchronić się przed kredytodawcami. Oczekuje się, że w przyszłości sytuacja się pogorszy. Między innymi, Fadel Gates, analityk inwestycyjnej kompanii Oppenheimer & Co, oświadczył, że zanim ceny znów skoczą w górę, procedurę bankructwa może zainicjować nawet połowa niezależnych kompanii wydobywczych w USA.",,
Wkład rosyjskiej turystyki w PKB Turcji,"Według Światowej Organizacji Turystyki w 2014 roku przychody branży turystycznej w Turcji szacowano na 96 miliardów dolarów, co stanowi 12% PKB kraju (9,8% ponad światową średnią).",". Vladimir AstapkovichKreml ogłosił twarde środki wobec TurcjiJednocześnie Bank Światowy szacuje PKB Turcji na 799,5 miliardów dolarów. W 2014 roku Turcję odwiedziło 37 milionów turystów. W gospodarce światowej branża turystyczna zapewnia 277 milionów miejsc pracy czyli 9,4% całkowitego zatrudnienia. Bezpośredni wkład rosyjskich turystów w PKB Turcji szacuje się na 4 miliardy dolarów (dane na 2014 rok). Według Federalnej Agencji Turystyki (Rosturizm) Turcję w pierwszej połowie 2015 roku w celach turystycznych odwiedziło 1 031 525 Rosjan, co stanowi 25,7% mniej niż w analogicznym okresie 2014 roku, gdy kraj odwiedziło 1 387 763 Rosjan.",,
Rezerwy złota: Rosja zbliża się do „rekordu Stalina”,"Rosja i Chiny nadal aktywnie skupują złoto, aby uzupełnić rezerwy. Bank Centralny Rosji działa umiejętnie i inteligentnie – powiedział w wywiadzie dla Sputnika ekspert ds. rynku złota Dmitrij Szpek. – Moskwa staje się tym samym coraz bardziej niezależna od dolara amerykańskiego – dodał.","AP Photo / Paul Elias„Trimmigracja”: Czarnogórcy dorabiają na marihuanowych żniwach w KaliforniiChiny pozostają nieco w tyle za Rosją pod względem tempa zakupów, ale tam złoto skupuje „wielu prywatnych traderów”. — Istnieje różnica między Rosją a Chinami – podkreślił Dmitrij Szpek, ekspert ds. rynku złota z Monachium. – W Chinach złoto skupują przede wszystkim prywatne osoby i firmy. Sam Bank Centralny też kupuje złoto, ale jego udział w rezerwach jest raczej niewielki. Tymczasem dużo złota nabywają prywatne osoby, co jest szczególnie zauważalne na lokalnej giełdzie, która nim handluje – dodał. W Rosji jest inna sytuacja. – Tutaj udział złota w rezerwach Banku Centralnego jest bardzo wysoki. Ponadto Rosja rezygnuje z dolara, zwłaszcza w ostatnich miesiącach – powiedział Szpek. Dwie różne strategie stosowane przez dwa kraje. Mają ku temu „poważne powody”. Jak podkreślił, „Rosja ma ku temu bardzo poważne powody”. Dolar jako główna waluta świata Powodem jest waluta, która na razie dominuje w międzynarodowym systemie finansowym — dolar amerykański. Zdaniem Banku Centralnego posiada on, jako główna waluta świata, pewne wady. – Oczywiście chodzi przede wszystkim o to, że pieniądz może tracić na wartości w wyniku inflacji. Jest to swego rodzaju deklaracja polityczna: ten, kto ma zbyt dużo dolarów, może stać się ofiarą szantażu politycznego. Dlatego Rosja w sytuacji obowiązywania wobec niej sankcji politycznych, nałożonych przez USA i Zachód, ma podstawy, aby się zabezpieczyć i postawić na złoto – wyjaśnił. W przeciwieństwie do waluty, metal szlachetny nie może ulec „dewaluacji”. . Jewgienij Odinokow Sztabki zamiast dolarów: Rosja zgromadziła rekordowy zapas złotaWłaśnie tę możliwość ma „globalny dłużnik” USA. – Waszyngton już w latach 60. ubiegłego wieku konsekwentnie realizował politykę wyparcia złota z międzynarodowego systemu Banku Centralnego i zastąpienia go amerykańskimi obligacjami rządowymi – powiedział ekspert. Rosyjska „umiejętna” polityka w kwestii złota Jego zdaniem, na tym tle Moskwa „działa bardzo umiejętnie i w ciągu prawie dziesięciu lat stale zwiększa swoje rezerwy złota”. Rosja zrobiła dokładnie to samo, co już od dawna robią banki centralne oraz rządy wielu państw. — Stawia na jedyny stabilnie wartościowy i płynny instrument, który nie zależy od wypłacalności dłużnika – wyjaśnił Szpek. – Jest nim właśnie złoto, tradycyjny sposób zachowania wartości w stosunkach między państwami – powiedział. Według niego nie można wykluczyć, że Rosja działa w ten sposób, bo „jest zagrożona sankcjami. Rosja działa bardzo racjonalnie, ograniczając udział dolara w swoich rezerwach i zastępując go złotem. Rosja stawia na klasyczny instrument wsparcia wartości w systemie rozliczeń międzynarodowych. . Eugene OdinokovDlaczego Stany Zjednoczone w dalszym ciągu nakładają sankcjeRosyjskie rezerwy: „Zwiększyły się dziesięciokrotnie” — Rosja zwiększyła swoje rezerwy złota do 2000 ton, dobijając do radzieckiego rekordu z 1941 roku – poinformowała niemiecka telewizja RT. Wówczas sekretarzem generalnym Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego oraz naczelnym dowódcą Armii Czerwonej był Józef Stalin. Obecnie Rosja dąży do dalszego umocnienia swojej niezależności finansowej i do przezwyciężenia hegemonii dolara amerykańskiego, podkreślali w wywiadzie rosyjscy analitycy finansowi. – W ciągu ostatnich dziecięciu lat udział złota w rezerwach Kremla zwiększył się dziesięciokrotnie – powiedział w wywiadzie dla RT jeden z nich. — Rosja zwiększyła skup złota podczas kampanii prezydenckiej w USA i nie zwolniła tempa nawet po zwycięstwie Donalda Trumpa, choć Kreml preferował jego kandydaturę – powiedział w wywiadzie dla a Anton Machnowski, szef instytutu finansowego ICBF. Nie miał on wątpliwości, że Moskwa będzie nadal zwiększać rezerwy. Od marca do maja bieżącego roku już zmniejszyła udział amerykańskich papierów wartościowych w swoich rezerwach z 96,1 do 14,1 mld dolarów. Z kolei złoto szacuje się obecnie na 460 mld dolarów. Według Banku Centralnego w dającej się przewidzieć przyszłości powinny one osiągnąć poziom 500 mld. Fotolia / Olgafrance„Jedli odpady”: media dowiedziały się o sytuacji ukraińskich pracowników w EuropiePolityka Pekinu w kwestii złota: czy Chińczycy przechytrzyli samych siebie? Jeśli chodzi o Chiny, to trudno znaleźć „istotne racjonalne i długoterminowe powody” aktualnej polityki w kwestii złota, ocenił Szpek. Pekin ma problemy, a mianowicie „zbyt duże ilość dolara”, które posiada. – Chiny zaopatrzyły się w amerykańskie obligacje, mając przy tym dość mało złota. Tym samym ryzykują, że padną ofiarą szantażu. Wielu coraz bardziej obawia się, że w trwającej wojnie handlowej z USA Chiny wyrzucą na rynek ogromne ilości dolarów – dodał. Na przykład, jako sygnał zagrożenia. – Zresztą, jest to mało prawdopodobne, bo wówczas Stany Zjednoczone mogą stwierdzić, że te papiery wartościowe czasowo lub w długoterminowej perspektywie zostały deprecjonowane – powiedział Szpek. Problem pojawi się, „gdy wierzyciel (Chiny) stanie się zależny od dłużnika (USA)”. W przypadku Chin może do tego dojść. Zresztą, Państwo Środka zwiększa rezerwy złota. – Ale nadal są one stosunkowo niewielkie w porównaniu do chińskiej siły ekonomicznej i pozostałych rezerw – stwierdził ekspert. Pekin zrobił to, aby pobudzić eksport. – Jednak, moim zdaniem, ta strategia jest krótkotrwała – ocenił. . Jekaterina Sztukina „USA rozpoczęły ryzykowne rozgrywki""Trump, złoto i deindustrializacja USA Aby wesprzeć dolara, Waszyngton stara się wyprzeć złoto z rynku międzynarodowego. Szpek powiedział, że Stany Zjednoczone chcą w ten sposób „ułatwić finansowanie własnego deficytu bilansowego. Na całym świecie nie ma drugiego takiego kraju, który od ponad 50 lat ma do czynienia z deficytem”. Dlatego – zdaniem eksperta — USA są bardzo zainteresowane tym, aby banki centralne innych państw zapełniały rezerwy właśnie dolarami, a nie złotem. Jednocześnie ta polityka nie jest dobra dla samych Stanów Zjednoczonych. – Ten przedłużający się deficyt bilansowy doprowadził do nadmiernego wzrostu kursu dolara – wyjaśnił analityk. Z kolei to przyczyniło się do deindustrializacji USA i recesji przemysłowej w tym kraju. – To jeden z problemów, który obecnie rozwiązuje Trump. Choć przytacza niewłaściwe argumenty i przerzuca winę na partnerów. To głupota – ocenił Szpek. Złoto zawsze było i będzie „vis-a-vis"" takich walut, jak dolar. / Patrick PleulFarmy wiatrowe na Bałtyku: utopia czy realność?Cena złota będzie prawdopodobnie nadal rosnąć — Ze względu na bardzo wysokie zadłużenie globalnej gospodarki i wysoki deficyt budżetowy w USA spodziewam się, że państwo będzie próbować pozbyć się długów. Przypuszczam, że przy pomocy inflacji. A złoto jedynie na tym zyska, bo jest chronione przed inflacją. Dlatego wychodzę z założenia, że cena złota będzie nadal rosnąć – powiedział. Według Światowej Rady Złota, zrzeszającej kraje wydobywające złoto, Rosja w pierwszym kwartale 2018 roku posiadała prawie 2000 ton tego kruszcu w swoich rezerwach. Ponadto trzyma w złocie 17,6% rezerw. Porównując: w przypadku Chin udział złota w rezerwach wynosi około 2,4%. Aktualnie posiadają one 1800 ton. Z kolei USA mają 8000 ton złota w rezerwach, będąc tym samym największym właścicielem tego kruszcu na świecie. Na drugim miejscu są Niemcy (3400 ton). Udział złota w amerykańskich rezerwach wynosi około 75%, a w niemieckich – 70,3%. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto powierza Polakom główne stanowiska w Kijowie?,"Wraz ze zmianą rządu w Kijowie na Ukrainę nadciągnęła nowa fala zagranicznych „najemników”, którzy zajmują różne wysokie stanowiska.","Teraz cudzoziemcy koncentrują się w sektorze gospodarki, okupując stołki doradców i kierowników konkretnych przedsiębiorstw. Rzuca się w oczy także fakt, że imigrantów z byłego Związku Radzieckiego — Gruzinów i Litwinów — zastępują teraz przede wszystkim Polacy. Kto przyszedł, by kierować gospodarką Ukrainy, i dlaczego, orientowała się gazeta internetowa lenta.ru. / Sergei SupinskyUkraina pójdzie pod skalpel BalcerowiczaGłównym zagranicznym zawodnikiem wagi ciężkiej w obecnej ukraińskiej władzy jest z pewnością czołowy polski reformator, były minister finansów i szef Narodowego Banku Polskiego Leszek Balcerowicz. Na bezpośrednie pytanie, czy Poroszenko zaproponował mu posadę premiera, stanowczo odmówił odpowiedzi. Ale już w lutym dał do zrozumienia, że jest gotów wystąpić w roli „strategicznego doradcy”. 69-letni Balcerowicz otrzymał jednocześnie kilka odpowiedzialnych stanowisk w Kijowie. Po pierwsze, jest przedstawicielem prezydenta Ukrainy w gabinecie ministrów — jest to bardzo formalne i bardzo poważne stanowisko. Po drugie, doradcą prezydenta Ukrainy. Po trzecie, współprzewodniczącym grupy doradców strategicznych ds. wspierania reform na Ukrainie. I wreszcie, członkiem Narodowej Rady Reform. Jakie konkretnie są jego obowiązki, to nie jest do końca jasne. Sam Balcerowicz w jednym z wywiadów powiedział, że będzie pokazywał „osiągnięcia Ukrainy, które nie zawsze są zauważane przez Zachód”. Powagę intencji Balcerowicza potwierdza prowadzony teraz proces formowania „swojej drużyny”, do której wejdą także „pewni przedstawiciele Polski”. Do Kijowa przeniosą się przynajmniej dwaj z jego najbliższych sojuszników — polityk Jerzy Miller i dziennikarz Mirosław Cech. . David Khizanashvili Saakaszwili VS BalcerowiczCiekawa jest reakcja Polski na te nominacje, pisze lenta.ru. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro nie ukrywa swoich obaw o los Ukrainy. „Czasy Balcerowicza w Polsce to: afera Fozz, alkoholowa i inne, zrujnowane fabryki i państwowe gospodarstwa rolne, sprzedane za grosze banki… Boże, chroń Ukrainę” — powiedział. „Balcerowicz… ciął bez znieczulenia. Ze względu na jego reformy cztery miliony Polaków wyjechały, a dwa miliony pozostały bez pracy… zamknięto wiele firm, szkół, przedszkoli, zmniejszono świadczenia socjalne, zamrożono płacę minimalną” — wspomina była burmistrz miasta Rawa Ruska w obwodzie lwowskim na Ukrainie Irina Wereszczak. Kolejna głośna nominacja — w „Ukrzaliznycie” (ukraińskich kolejach). Na czele państwowej spółki, odpowiedzialnej za wszystkie koleje kraju, stanął inny obywatel Polski — Wojciech Balczun. Balczun znany jest jako osobliwy muzyk rockowy, jego skandaliczne klipy już powszechnie omawiane są na Ukrainie. Okazało się, że Polak w ogóle nigdy nie korzystał z ukraińskich pociągów. „Oczywiście mam zamiar pojeździć lokalnymi pociągami. Bez tego doświadczenia nie mogę mieć jasnego wyobrażenia o tym, z czym będę musiał pracować, i co właściwie musimy razem zmienić” — dodał wszystkim otuchy Balczun. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyCudzoziemcom powierzono także niektóre inne ważne stanowiska. Istotną rolę w ukraińskich procesach politycznych i ekonomicznych powierzono byłemu szefowi Ministerstwa Finansów Republiki Słowackiej oraz jej byłemu wicepremierowi Ivanowi Miklošowi. Mikloš stanie na czele grupy doradców Strategic Advisory Group, która złożona jest z obywateli Polski i Słowacji. Jak zaznaczył Mikloš, głównym celem tego organu jest wspieranie reform i koordynacja gałęzi władzy wykonawczej w Kijowie. Lenta.ru szczególnie podkreśla, że pracę Strategic Advisory Group finansują międzynarodowi dawcy, a nie budżet państwa Ukrainy. Kto dokładnie — nie podano. Zdjęcie : Aniela Bilewicz""Rosyjska V kolumna"" w Polsce?Jedna z nadal jeszcze działających na Ukrainie dużych firm budujących maszyny, zakład „Elektrotjażmasz” w Charkowie, dostała Jeana-André Barbosa — obywatela Francji i Meksyku, który mieszka w Polsce i ożenił się z Ukrainką. Jednak pracownicy firmy już wyrażają niezadowolenie, słusznie wskazując, że wcześniej Francuz pracował w firmie, która ma powiązania z Siemensem, bezpośrednim konkurentem Charkowa. W odróżnieniu od pierwszego najazdu obcych, powitanych na Ukrainie z pewną euforią, druga fala „przyjaciół”, głównie z Polski, wywołuje jawny sceptycyzm, pisze Lenta.ru. Ich metody pracy są znane. Najwyraźniej wszystkie zmiany, jeśli one nastąpią, będą prowadzone kosztem najsłabszej części społeczeństwa, a jest to ​​zdecydowana większość obywateli kraju. Zresztą niewykluczone, że nowo mianowani z zagranicy to po prostu piękny szyld dla Zachodu wezwany w celu pomocy reżimowi Poroszenki, aby chociaż jakoś „zachować twarz”. Inna opcja — wszyscy ci menedżerowie narzuceni Kijowowi przez Zachód są swego rodzaju „obserwatorami” dla procesów zachodzących w gospodarce kraju od Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) i innych kredytodawców, konkluduje lenta.ru.",,
Rosja pod presją: dlaczego rubel traci na wartości,"Dolar we wtorek 7 sierpnia kosztował 65 rubli. Analitycy od dawna czekali na atak na pozycje rosyjskiej waluty, która wykazała się godną pozazdroszczenia niezłomnością pod presją czynników zewnętrznych.",". Vladimir Trefilov„Najczarniejszy scenariusz"" dla rublaJednak kolejna porcja antyrosyjskiej retoryki sankcyjnej zza oceanu umożliwiła grę na obniżenie rubla. Ministerstwo Finansów Federacji Rosyjskiej dolało oliwy do ognia, wchodząc na rynek z rekordowymi zakupami waluty. Rubel na moskiewskiej giełdzie w środę, 8 sierpnia, spadł w stosunku do dolara i euro o około 1,3%. W pewnych momentach giełdy rosyjska waluta znajdowała się poniżej poziomu 65 i 75 rubli za dolara i euro. O godz. 18:15 czasu moskiewskiego dolar był na poziomie 64,7 rubli, euro warte było 75,05 rubli. Analitycy tłumaczą osłabienie kursu rosyjskiej waluty przez fakt, że gracze giełdowi wykorzystują negatywne informacje o możliwym zaostrzeniu sankcji wobec Rosji. Wzmocnienie sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych, które zabraniają transakcji z nowym rosyjskim długiem państwowym, jak również proponują zakaz rozliczeń dolarowych szeregu rosyjskich banków w bankach amerykańskich spowodował paniczną sprzedaż waluty rosyjskiej — mówi Walerij Bezugłow, analityk „Freedom Finance”. Wcześniej urzędnicy przyznali, że gdyby nie interwencje walutowe, rubel byłby znacznie silniejszy niż obecnie. Ale rząd korzysta ze słabego wskaźnika — daje to większe dochody eksporterom i więcej dochodów do budżetu. Ministerstwo Finansów podało, że budżet na pół roku składał się z nadwyżki w wysokości 877,3 miliarda rubli. . Dmitrij Astachow Czy Rosja powinna dziękować UE za sankcje?„Słaby rubel nie jest opłacalny tylko dla obywateli, którym udało się poczuć słabą poprawę popytu konsumpcyjnego i pewność kredytową. I nie jest opłacalny dla firm działających na rynku krajowym. Ale eksporterom, firmom naftowym i hutniczym słaby rubel jest na rękę, zwiększa ich dochody w ekwiwalencie rubla. To również pomaga rządowi łatwiej realizować budżet, wykonywać wiele zleceń na budowę infrastruktury” — mówi dyrektor generalny firmy Money Funny Aleksander Szustow. Uważa on, że w nadchodzących dniach para dolar-rubel osiągnie przedział 65-70 rubli za dolara i będzie się na nim opierać.",,
Co jeśli jutro nastąpi koniec świata?,"Dynamika zmian na świecie, które zaszły w ostatnim stuleciu, spowodowała, że koniec świata przestał wydawać się nam nierealny i odległy. Wojna jądrowa, globalne ocieplenie lub upadek ciała niebieskiego na Ziemię mogą położyć kres naszej cywilizacji. Jak przygotowują się na to naukowcy?","AP Photo / Eduardo VerdugoKto uwolni ludzkość od groźby trzeciej wojny światowej?Od niepamiętnych czasów ludzkość żyje w strachu przed zagłada cywilizacji. Jeśli wcześniej te obawy nie były uzasadnione, to w XX wieku stały się realne. Po tym, jak ludzie doświadczyli na sobie konsekwencji strasznych wojen i uświadomili sobie, do czego mogą doprowadzić globalne zmiany klimatu oraz wynalezienie broni jądrowej, koniec świata nie jest już tak odległym wydarzeniem. Banki genetyczne Jeśli przypomnimy sobie biblijnego Noego, który zbudował arkę, aby uratować swoją rodzinę i zwierzęta przed potopem, to można zrozumieć, dlaczego naukowcy zaczęli tworzyć banki genów. W dniu, gdy wszystko zniknie, konieczne będzie stworzenie warunków do tego, aby wszystko wróciło na swoje miejsce. Pierwszy taki bank powstał w ZSRR i wcale nie miał na celu ratowania ludzkości. Począwszy od 1923 roku przez 17 lat radziecki naukowiec Wawiłow i jego zespół odbyli 110 wypraw w różne zakątki Ziemi. Próbki roślin i ich nasion tworzyły w tym czasie największą kolekcję roślin uprawnych — około 250 tys. Później właśnie te zbiory legły u podstaw banku genów. IViS DVO RANTrzecia wojna światowa zmiecie ludzkość z powierzchni ZiemiObecnie takie banki istnieją w różnych częściach świata. W większości przypadków powstają przy uniwersytetach. Jednak niektóre państwa i organizacje międzynarodowe budują bunkry z podwyższonym poziomem bezpieczeństwa na wypadek końca świata. Gromadzone są nie tylko nasiona roślin. Aktualnie istnieje kilka banków z ich pyłkiem i żywymi tkankami. Interesującą ideą jest kriobank, w którym przechowywane jest plazma. Próbki przetrzymuje się w niskiej temperaturze w ciekłym azocie. Wadą tej metody jest to, że jest ona stosowana wyłącznie do organizmów o dużej odporności na mrozy. Globalny Bank Nasion . Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.Bank nasion znajduje się na norweskim archipelagu Svalbard, na wyspie Spitsbergen. Powstał 12 lat temu pod auspicjami ONZ w celu przechowywania nasion roślin jadalnych z całego świata. Bank ulokowany jest w tunelu w wiecznej zmarzlinie na głębokości 120 metrów. Został zabezpieczony specjalnymi drzwiami i ścianami z betonu metrowej grubości. Wytrzymają one zarówno trzęsienie ziemi, jak i wojnę jądrową. W banku znalazło się miejsce dla każdego kraju. W sumie może pomieścić około 4,5 mln nasion. Podstawowe zadanie — zapobiegnięcie ich zniszczeniu, jeśli dojdzie do globalnej katastrofy. Miejsce dla tego banku nie zostało wybrane przypadkowo. Wyspa jest najbardziej wysuniętym na północ terytorium Norwegii, położonym w pobliżu Bieguna Północnego. Zimno sprzyja magazynowaniu nasion, starannie zapakowanych i umieszczonych w oddzielnych kontenerach. Ich starzeniu zapobiega też ograniczony dostęp tlenu. Fotolia / SdecoretKoniec świata nie nastąpi?Bunkier znajduje się na wysokości 130 metrów nad poziomem morza, w skale. Nie ma więc niebezpieczeństwa, że zostanie zatopiony lub wieczna zmarzlina roztopi się. Aktywność tektoniczna też sprowadza się do minimum, co jest dość istotne. Aby wejść do środka Globalnego Banku Nasion, należy pokonać 5 drzwi z zamkiem szyfrowym.",,
Chiny chcą wykupić Moskwę,Chińskie inwestycje w nieruchomości w Moskwie mogą wzrosnąć o 10%.,"Eksperci odnotowują zwiększoną aktywność chińskich inwestorów na runku nieruchomości w Moskwie. Dużym zainteresowaniem cieszą się biura, hotele i apartamenty. . Mikhail FomichevPentagon: wojenny potencjał FR i Chin rośnie szybciej niż oczekiwano w USA — W Rosji Chińczycy inwestują już od 6-7 lat, wykazując zainteresowanie dużymi obiektami mieszkaniowymi, biurowymi i handlowymi – powiedział dyrektor departamentu nieruchomości komercyjnych firmy Praedium Roman Szczerbak. – Od końca 2014 roku obserwujemy rosnące zainteresowanie inwestorów z Chin właśnie powierzchniami biurowymi. Popularnością cieszą się wysokiej jakości obiekty w nowym budownictwie klasy A, które sprzedawane są z różnych powodów po niższych cenach niż rynkowe. Chiński kapitał jest obecny na rosyjskim rynku zarówno w niezależnym formacie, jak i w rosyjsko-chińskich funduszach. Na przykład, w postaci Rosyjskiego Funduszu Inwestycji Bezpośrednich lub struktur inwestycyjnych rosyjskich banków państwowych. W sumie chińskie inwestycje w rosyjskie nieruchomości stanowią niewielki udział (około 15%). Jednak już w tym roku mogą wzrosnąć o 10%. REUTERS / Brendan Smialowski/PoolKonferencja prasowa Siergieja Ławrowa 22 kwietnia- Styl chińskich inwestorów można scharakteryzować jako powściągliwy. Bardzo skrupulatnie podchodzą do zaangażowania kapitału. Projekty, które ich interesują, powinny być rzeczywiście bardzo obiecujące – zaznacza Roman Szczerbak. Jego zdaniem duzi chińscy inwestorzy działają ostrożnie, ponieważ w większości przypadków angażowany jest kapitał państwowy, a transakcje zawierane są po długich negocjacjach.",,
Naftohaz Ukrainy pożyczył 500 mln dol. na zakup gazu,Naftohaz Ukrainy podpisał umowę linii kredytowej gwarantowaną przez Bank Światowy w wysokości 500 mln dol. na zakup gazu – poinformowała w sobotę służba prasowa ukraińskiego przedsiębiorstwa.,". Mihail VoskresenskiySawczenko: blokada Donbasu może doprowadzić do ofiar w ludziach„Naftohaz Ukrainy podpisał umowę kredytową z Citi Bankiem i Deutsche Bankiem w sprawie otrzymania denominowanej w euro wznowionej linii kredytowej na zakup gazu w wysokości 500 mln dol. Tę linię kredytową gwarantuje Bank Światowy, co z kolei zabezpieczono gwarancją państwową w ramach dodatkowego tworzenia funduszu energetycznego” – czytamy w komunikacie. Wcześniej ukraińskie Ministerstwo Finansów poinformowało, że zarząd Banku Światowego zatwierdził udzielenie Naftohazowi gwarancji kredytowej w wysokości 500 mln dol. Według resortu to wystarczająca kwota w sezonie grzewczym. Z kolei Bank Światowy liczy, że tych środków wystarczy na dwa lata.",,
Putin: Nasze rezerwy pokrywają cały zewnętrzny dług Rosji,"Prezydent Rosji Władimir Putin w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego oświadczył, że Rosja posiada obecnie historycznie wysokie rezerwy walutowe i rezerwy złota, które całkowiecie pokrywają zewnętrzne zadłużenie kraju.",". Pavel LisitsynRosja zwiększa rezerwy złota„Mamy mocną finansową poduszkę bezpieczeństwa. Mogę was poinformować, to miła, dobra wiadomość — po raz pierwszy w historii nasze rezerwy całkowicie pokrywają zewnętrzny dług, zarówno państwowy, jestn on niewielki, jak i sektora prywatnego"" — powiedział Władimir Putin. Prezydent Rosji zaznaczył, że „środki te pracują"" a dochody z obracania środkami pochodzącymi z Funduszu Narodowego Dobrobytu zasilają federalny budżet. „Zwracam się do tych kolegów, którzy wciąż krytykowali rząd, blok finansowy, ekonomiczny — gdzie pieniądze, na co my je przeznaczamy, przed nami stoi zadanie doprowadzić do określonego poziomu i potem powoli, powoli wykorzystywać (te środki — red.), nie rozkręcając makroekonomicznej sytuacji. I właśnie teraz do tego doszliśmy, zaczynamy to robić, dochód z obrrotu tymi środkami zasila federalny budżet"" — oświadczył rosyjski prezydent. . Viktor TolochkoBiałoruska elektrownia jądrowa: prognoza energetyczna dla Polski jest rozczarowującaPod koniec ubiegłego roku informowano, że w ostatnim kwartale 2018 roku Rosja nabyła rekordową ilość złota. Bank Centralny Rosji zakupił 99,2 tony złota. Tym sposobem w „złotym skarbcu"" Rosji znajduje się ponad 2 tys. ton tego metalu i na chwilę obecną kraj posiada 17% wszystkich rezerw walutowych świata. Rezerwy złota i walut są gromadzone przez Bank Centralny w wyniku zakupu złota i nadwyżki zagranicznej waluty przyciągniętej do kraju przez eksporterów, w wysokości przekraczającej potrzeby importerów. Obejmują one również pozycję rezerwową w Międzynarodowym Funduszu Walutowym (MFW) oraz specjalne prawa pożyczek (sztuczne środki płatnicze wydane przez MFW). Bank Centralny utrzymuje rezerwy w zagranicznych obligacjach rządowych i wydaje tyle, ile potrzeba, aby sfinansować deficyt bilansu płatniczego i utrzymać kurs waluty krajowej.",,
"Ukraińcom, z pozdrowieniami – ZUS","Trwa spór na temat tego, czy za świadczenia dla Ukraińców zapłacą polscy podatnicy. Portalami ekonomicznymi pod koniec 2017 roku wstrząsnęła wiadomość, że będziemy płacić im za lata przepracowane zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie. Elżbieta Rafalska próbuje uspokajać, że to przedwczesne lęki.",". Natalia SeliwerstowaCzarny kot, czterolistna koniczyna. Polacy wierzą w przesądyFalę niepokoju wywołała również wypowiedź Stanisława Tyszki dla Kresów.pl. Wicemarszałek Sejmu powiedział, że „polscy podatnicy będą finansować minimalne emerytury Ukraińcom, nawet jeżeli ci przepracują np. tylko pół roku. Ukraina nie będzie zwracać tych pieniędzy"". Jeśli zaś chodzi o rentę rodzinną, to należy się ona niezależnie od miejsca zamieszkania (to z kolei gwarantuje polsko-ukraińska umowa z 2012). Pieniądze mogą być wysyłane na konta zagranicznych banków. Jeśli pracujący w Polsce Ukrainiec umrze, po jego śmierci rodzinie nadal będą wypłacane świadczenia. Na podobnych zasadach Ukraińcy w przyszłości będą mogli ubiegać się o rentę z tytułu niezdolności do pracy. Kresy.pl pociągnęły temat ukraińskich emerytów: Zdjęcie : Public Domain75. rocznica Rzezi Wołyńskiej zaczęła się od prowokacji„Udało nam się potwierdzić niepokojące pogłoski, na temat finansowania ukraińskich emerytur z pieniędzy polskich podatników. W odpowiedzi na zadane przez nas pytania, Zakład Ubezpieczeń Społecznych potwierdził, że polski podatnik sfinansuje emerytury Ukraińców przyjeżdżających do Polski, zarówno za lata przepracowane w Polsce, jak i za lata przepracowane na Ukrainie. Pieniądze przeznaczone na emerytury dla Ukraińców będą w całości pochodziły z polskich składek i nie zostaną w żaden sposób zrekompensowane przez stronę ukraińską"" — pisał portal pod koniec ubiegłego roku. Money.pl potwierdzał, że wystarczy kilkumiesięczny okres ubezpieczenia w Polsce, by ubiegać się o świadczenie w wysokości 1000 zł. NaTemat podkreślał, że polski ZUS będzie opłacał w praktyce również pracę wykonywaną na Ukrainie. Taki zapis miał stanowić ochronę dla polskich repatriantów, ale najwyraźniej w poprzedniej kadencji Sejmu nie spodziewano się zalewu przez ukraińską falę pracowników. Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceRadość Izraela, gniew UkrainyJeśli zaś chodzi o 500, w pierwszym kwartale 2017 ukraińskie rodziny miały dostać około 5 mln zł. O 500 plus mogą się bowiem ubiegać osoby, mające pozwolenie na pobyt i adnotację „dostęp do rynku pracy"" na co najmniej 6 miesięcy oraz wykwalifikowani specjaliści. Jak podał Jakub Dudziak, rzecznik Urzędu ds. Cudzoziemców, pod koniec 2017 ważne zezwolenia uprawniające do pobytu w Polsce posiadało ok. 140 tys. obywateli Ukrainy. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej odpowiedziało w końcu na obawy marszałka Tyszki. Resort Elżbiety Rafalskiej twierdzi, że to przedwczesne lęki — polski podatnik na wypłatach świadczeń dla Ukraińców nie ucierpi. „Wobec tak dużej liczby obywateli Ukrainy opłacających składki do polskiego systemu ubezpieczeń społecznych, liczba osób uprawnionych do emerytur, ustalonych z zastosowaniem polsko-ukraińskiej Umowy (850 — dane za październik 2017 r.) oraz liczba osób uprawnionych do otrzymywania dopłaty do polskiej emerytury minimalnej (263), jest marginalna"" — napisano w odpowiedzi na interpelację posła Kukiz'15. Dodano również, że aby dostać prawo do pobierania emerytury minimalnej, należy spełnić takie same kryteria jak te przewidziane dla Polaków (osiągnięcie wieku emerytalnego oraz odpowiedni staż pracy i opłacania składek). Z podwyższeniami emerytur ukraińskich również ponoć wcale nie jest tak prosto: kwota podwyższenia jest zależna od wysokości przyznanej emerytury polskiej oraz wysokości emerytury ukraińskiej. AP Photo / Alik KepliczBudują bez pieniędzy z UE - Bruksela zaskoczona„Najprościej rzecz ujmując nie jest możliwe, by za półroczny okres ubezpieczenia obywatela Ukrainy w Polsce była wypłacana polska emerytura minimalna"" — uspokaja ministerstwo. Polacy nie są przekonani do pomysłu hojnych wypłat świadczeń dla obcokrajowców. Uważają, że ich kraj jest na to za biedny. W przypadku Ukrainy nadal górę bierze niechęć wynikająca z politycznych zaszłości. Perspektywa zmienia się jednak jeśli chodzi chociażby o pracę na Wyspach Brytyjskich. Tam Polacy czują się ważnym składnikiem rynku pracy i uważają, że tamtejsze świadczenia po prostu im się należą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europejski biznes nie ufa Polsce,"Europejskie firmy zawieszają realizację dużych projektów w Polsce, w związku z kontrowersyjnymi ruchami politycznymi rządu premier Szydło. Pisze o tym dziennik The Wall Street Journal.","Według gazety, do tej pory Polska była dla korporacyjnych inwestorów atrakcyjnym rynkiem, jednak sytuacja zmieniła się w październiku 2015 roku, po objęciu rządów przez Prawo i Sprawiedliwość. Według sondaży przeprowadzanych wśród przedstawicieli biznesu, obecnie zagraniczny inwestorzy z duża rezerwą podchodzą do nowych inwestycji w Polsce, co jest związane z takimi posunięciami rządu jak np. wprowadzenie podatku dla banków i ubezpieczycieli czy nowy podatek dla sieci handlowych.Photo : archives de RIA NovostiPolska wypadła z czołówki krajów z największą ilością zagranicznych inwestycjiTakie posunięcia wyzwały niepokój w niemieckich firmach, które zajmują pierwsze miejsce wśród zagranicznych firm działających w Polsce. W niedawnym sondażu przeprowadzonym wśród managerów niemieckich firm działających w Europie środkowej, dotyczącym atrakcyjności inwestycyjnej poszczególnych krajów, po raz pierwszy od 4 lat Czechy wyprzedziły Polskę. REUTERS / Kai PfaffenbachDie Welt: niemieckie inwestycje w Rosji biją rekordy pomimo sankcjiEuropejski Bank Centralny skrytykował w styczniu tego roku nowy podatek bankowy, Moody's Investors Service w maju obniżył prognozę polskich obligacji ze stabilnej na negatywną. — Ta sytuacja doprowadziła do dużej niepewności dla gospodarki i ma negatywny wpływ na biznes i inwestycje zagraniczne w Polsce — powiedział Krzysztof Kalicki, Prezes Zarządu Deutsche Bank Polska. Dodał, że już zatwierdzone projekty są kontynuowane, jednak w sprawie nowych nadal trwają przedłużające się rozmowy i dyskusje. Według Michaela Kerna, dyrektora Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej, wprowadzone niedawno nowe podatki niepokoją wszystkich przedsiębiorców: — Biznes czeka na to, co będzie dalej — wyjaśnia Kern — Uważamy, że sytuacja będzie jasna za jakiś czas. Wtedy będzie wiadomo, co robić dalej.",,
Litwa jest oburzona wyemitowaną w Rosji monetą z rzeźbami Wilna,Polityczny dyrektor MSZ Litwy Ronaldas Kupczynskas wyraził oburzenie w związku z wyemitowaną przez Rosję monetą z wizerunkiem rzeźb radzieckich usuniętych z Zielonego Mostu w Wilnie w zeszłym roku.,". Sergey GuneyevZapuszczone klatki schodowe na Ukrainie to wina PutinaBank Centralny Federacji Rosyjskiej 1 sierpnia w ramach programu emisyjnego przekazał do obiegu pięciorublową monetę, na której w obramowaniu dwóch pięcioramiennych gwiazd znajduje się napis „Wilno” i data 13 lipca 1944 – dzień, kiedy Armia Czerwona wyzwoliła Wilno z rąk faszystów. Zdaniem litewskiego dyplomaty, ta data to dzień, kiedy Armia Czerwona „zajęła” Wilno. „Znamy stanowisko Rosji, a emisja monet tylko to potwierdza, że Rosja nie jest jeszcze gotowa do historycznej prawdy o radzieckiej okupacji” – powiedział Kupczynskas agencji BNS. Dodał, że tego dnia „nazistowską okupację zastąpiła radziecka”. „MSZ Litwy zna i zwraca uwagę na wyemitowane przez Bank Centralny Rosji monety. Nie mamy żadnych wątpliwości odnośnie roli Armii Czerwonej i jej miejsca w historii Litwy” – oświadczył Kupczynskas. . Sergey GuneevRosja nie chce dogadzać Zachodowi w celu poprawy stosunkówMonety, które weszły w obieg 1 sierpnia, zostały wyprodukowane w ramach serii miasta-stolice państw, wyzwolone spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie. Na monecie poświęconej Wilnie wyobrażono kompozycję „Na straży pokoju”, usuniętą w zeszłym roku przez miasto z Zielonego Mostu. Także na nowych pięciorublowych monetach zobaczyć można pomnik Tallińskiego Brązowego Żołnierza, którego demontaż razem ze zburzeniem muru w nocy z 26 na 27 kwietnia 2007 roku pociągnął za sobą masowe zamieszki w Tallinnie i innych estońskich miastach, stał się swojego rodzaju symbolem „rewizji historii"". Utrwalony na monecie został również Obelisk na Cmentarzu Wojennym Żołnierzy Armii Radzieckiej w Warszawie. Zdjęcie : Bank Centralny RosjiRosyjska pięciorublowa moneta poświęcona Wilnie z serii miasta-stolice państw, wyzwolone spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie. Państwa nadbałtyckie uważają, że od 1940 po 1991 znajdowały się pod okupacją radziecką. Rosja, jako prawna spadkobierczyni Związku Radzieckiego, kategorycznie nie zgadza sie z takim postawieniem sprawy. Rząd Rosji niejednokrotnie oświadczał, że o żadnej okupacji państw nadbałtyckich w 1940 roku ze strony Związku Radzieckiego nie mogło być mowy. Wcześniej MSZ Federacji Rosyjskiej wyjaśniało, że rozpatruje przyłączenie państw nadbałtyckich do ZSRR jako odpowiadające normom prawa międzynarodowego z tamtych czasów. Fotolia / Christian MüllerTaksówką od Petersburga do MagadanuZdaniem resortu, termin „okupacja” nie może być tu wykorzystany, ponieważ między ZSRR i państwami nadbałtyckimi nie było działań wojennych, a wejście wojsk zrealizowano na podstawie umowy i jasno wyrażonej zgody istniejących w tych republikach władz. Ponadto, na Litwie, Łotwie i w Estonii przez cały czas przebywania w składzie Związku Radzieckiego (z wyjątkiem okresu okupacji niemieckiej w okresie II wś) istniały narodowe organy władzy.",,
Nowi goście moskiewskiego zoo,"Ciepłe letnie dni to idealny czas, by wybrać się na rodzinną wycieczkę do zoo. Z pewnością każde dziecko, jak i dorosły chociaż raz zastanawiał się, jak powiększa się duża i różnorodna „rodzina"" zwierząt?","Tak naprawdę współczesne zoo to swojego rodzaju bank genetyczny lub arka, próbująca zachować faunę naszej planety w całej jej różnorodności. Moskiewskie Zoo również przyłączyło się do tej szczytnej idei. Zdjęcie : Official instagram account of Roman FedortsovRybak z Murmańska i jego kolekcja potworów (drastyczne foto)Jak powiedziała dyrektor generalna Swietłana Akułowa „Moskiewskie zoo ma długofalową strategię odnośnie tworzenia i rozszerzania kolekcji zwierząt"". Obecnie zadaniem priorytetowym jest stworzenie par z tymi zwierzętami, które przebywają już w zoo, a także stabilnych i licznych populacji żyjących w niewoli rzadkich gatunków. W tym roku kolekcja zoo wzbogaci się o zwierzęta, wniesione do Czerwonej księgi gatunków zagrożonych. Po raz pierwszy w moskiewskim ogrodzie botanicznym pojawią się egzotyczne fossy z wyspy Madagaskar. Młody samiec i samica zostaną przywiezieni z zoo w niemieckim Duisburgu. Te niesamowite zwierzęta są uważane za największe ssaki drapieżne w swojej ojczyźnie. Zwierzęta są zagrożeniem dla gospodarstw, gdyż napadają na kurniki, kozy, świnie, a Aborygeni uważają nawet, że fossy mogą zabić człowieka.. Jeśli porównać fossę do innych drapieżników, to jest podobna do niedużej pumy z cechami wiwery. Miejscowa ludność nazywa to silne zwierzę madagaskarskim lwem, przede wszystkim dlatego, że jego przodkowie byli o wiele więksi od współczesnych osobników. Jak reagują na śmierć właściciela kot i pies?Oprócz tego po raz pierwszy od 30 lat w Moskiewskim Zoo można będzie zobaczyć pięknego ptaka sekretarza, który zostanie przywieziony z Francji. Swoją niezwykłą nazwę zawdzięcza on sterczącemu na głowie czubkowi — Dawniej podobnymi piórami ozdabiali swoje peruki sekretarze w europejskich sądach. Ptak sekretarz jest dość duży. Długość jego ciała osiąga 150 cm, a rozpiętość skrzydeł ponad 2 metry. Te drapieżne ptaki są bardzo wytrzymałe i bardzo szybko biegają. Sekretarz może rozwijać prędkość aż do 30 km/h. Na wolności zamieszkuje on obszar od Sahary do Afryki Południowej. Tego roku w stołecznym zoo pojawią się także zwierzęta z rodziny psowatych. Do wilczycy grzywiastej, która w 2017 roku przyjechała do Moskwy z Czech ma dołączyć samiec z Berlińskiego Zoo. Stamtąd przyjedzie również pakożer leśny, który stworzy parę z mieszkającą już w Rosji samicą. CC BY-SA 3.0 / Olga Shpak/Marine Mammal Council/IEE RASW ujściu rzeki w Kraju Chabarowskim utknął 13-metrowy wieloryb (wideo)Pampasowce, zwane także wilkami grzywiastymi to zwierzęta znajdujące się pod ochroną, zamieszkują Amerykę Południową. W ciągu ostatnich dziesięciu lat ich populacja się bardzo zmniejszyła i istnieje niebezpieczeństwo, że już niedługo będzie to gatunek zagrożony wyginięciem. Jeśli chodzi o pakożery lub psy leśne, to w niewoli nie jest łatwo doczekać się ich potomstwa. Jednak specjaliści z Moskiewskiego zoo mają dość doświadczenia i umiejętności, żeby stworzyć pomyślnie rozmażającą się parę. Zapaleni miłośnicy zwierząt, którzy przyjadą do rosyjskiej stolicy będą mieli na co popatrzeć.",,
Reuters: niskie ceny ropy są przekleństwem dla gospodarki globalnej,"Zawirowania gospodarcze, spowodowane przez spadek cen ropy naftowej, coraz częściej zmuszają Zachód do porównywania ich z największymi kryzysami finansowymi – pisze Rene Wagner z Reuters.","East News / APBloomberg: styczeń był najgorszym miesiącem dla giełdy w ciągu ostatnich 7 latPoważne konsekwencje, wynikające z taniejącej ropy naftowej, zagrażają nie tylko krajom producentom, ale i tym państwom, które na pierwszy rzut oka powinny skorzystać na tej sytuacji. Wiele zachodnich firm boi się o swoją przyszłość. Nie tak dawno agencja ratingowa Moody's ostrzegła, że 120 międzynarodowych przedsiębiorstw energetycznych jest zagrożonych, a ich trudności finansowe będą się wzmagać, aż ceny ropy nie wrócą do poprzedniego poziomu. Kryzys na rynku surowców spowoduje problemy również na rynku walutowym. W dużej mierze straci na tym euro, bo niskie ceny ropy zwiększają ryzyko deflacji, które pociągnie za sobą spadek cen, ograniczenie inwestycji i może stać się przyczyną kryzysu gospodarczego w Unii Europejskiej. AP Photo / Risto BozovicPolitolog: sojusz nieprzypadkowo chce zwołać Radę Rosja-NATOObecna sytuacja nie wróży też nic dobrego dla amerykańskiego systemu finansowego. Jeśli zatrudnieni w sektorze naftowym stracą pracę, dla banków w Stanach Zjednoczonych nadejdą trudne czasy, szczególnie w sferze obsługi osób fizycznych i nieruchomości. Ponadto jakakolwiek sytuacja nadzwyczajna może wywołać fale bankructw i doprowadzić do kryzysu w sektorze bankowym, który następnie pociągnie za sobą w przepaść całą gospodarkę globalną, jak w latach 2007-2008. Tym nie mniej, zachodni analitycy uważają, że kryzys nie zajdzie tak daleko. — W średniej perspektywie ceny ropy znowu wzrosną, bo sytuacja, kiedy ropa staje się tańsza od wody, nie jest korzystana dla nikogo – powiedział szef niemieckiej firmy Wintershall Mario Mehren.",,
"„Wyjście Włoch ze strefy euro to tylko kwestia czasu""","Niewykluczone, że w nieodległej przyszłości Włochy wyjdą ze strefy euro - powiedział szef niemieckiego Instytutu Badań nad Gospodarką (Ifo) Clemens Fuest.",". Alexey DanichevDo widzenia, Brukselo! Euroazjatycka Unia Gospodarcza woła Włochy do siebie„Poziom dobrobytu we Włoszech jest dziś równy poziomowi z 2000 roku. Jeśli nic się w tym względzie nie zmieni, Włosi mogą powiedzieć w którymś momencie: „My już nie chcemy strefy euro"" — powiedział Fuest w wywiadzie dla gazety Tagesspiegel. Jednocześnie, zdaniem niemieckiego ekonomisty, jeśli władze RFN przyjmą europejski program pomocy dla Włoch, stanie się to brzemieniem dla niemieckich podatników, „którzy nie znają jego wymiaru i nie mogą go kontrolować"". Photo : RIA Novosti/Alexandre VilfWłochy na pasku Stanów ZjednoczonychW przypadku przyjęcia programu, Europejski Bank Centralny (EBC) zobowiązuje się wykupić nieograniczoną ilość włoskich obligacji państwowych. EBC będzie też podejmować decyzję w zakresie rozmiaru kredytu, który Niemcy będą musiały udzielić Włochom. W związku z tym, niemieccy parlamentarzyści powinni, zdaniem Fuesta, sprzeciwić się tym planom. Ekonomista oświadczył także, że Unia Europejska podąża w kierunku coraz większych podziałów, abstrahując od prawdopodobnego wyjścia Włoch ze strefy euro. „Stało się to jasne po głosowaniu w sprawie Brexit. Jednocześnie kraje na Wschodzie coraz bardziej dystansują się od Europy"" — wyjaśnił Fuesta. W czerwcu ok. 52% obywateli Wielkiej Brytanii zagłosowało za wyjściem kraju z UE. Jak oświadczyła premier kraju Theresa May, brytyjskie władze zamierzają uruchomić artykuł 50. Traktatu Lizbońskiego o wyjściu z UE przed upływem marca 2017 roku. Na dany moment Wielka Brytania opracowuje stanowisko, którego będzie bronić na negocjacjach w sprawie przyszłych porozumień z UE. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielka Brytania ogłosiła polowanie na „brudne” pieniądze z Rosji,"W Wielkiej Brytanii powstanie specjalna grupa do walki z oszustwem, korupcją i praniem brudnych pieniędzy, informuje Deutsche Welle, powołując się na komunikat brytyjskiego Ministerstwa Finansów.","Grupie będzie przewodniczył minister finansów Philip Hammond i minister spraw wewnętrznych Sajid Javid. Z praniem brudnych pieniędzy będą również walczyć przedstawiciele banków Santander, Lloyds i Barclays. AP Photo / Giannis PapanikosGrecja zgodziła się na ekstradycję do USA Rosjanina oskarżonego o pranie pieniędzySpecjalna grupa będzie przede wszystkim monitorować przepływy finansowe z Rosji i byłych republik radzieckich, Azji i Nigerii. Według szacunków Ministerstwa Finansów Wielkiej Brytanii całkowita kwota przestępstw finansowych w kraju wynosi rocznie 14,4 miliarda funtów szterlingów (16,4 miliarda euro). Javid oświadczył, że ze „skorumpowanymi oszustami, którzy wypychają kieszenie brudnymi pieniędzmi i prowadzą luksusowy styl życia kosztem przestrzegających prawa obywateli”, będą walczyć na wszystkich frontach. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Wielkiej Brytanii w ciągu najbliższych dwóch lat planuje przeznaczyć na specjalną grupę 3,5 miliona funtów szterlingów (3,9 miliona euro) na doskonalenie systemu identyfikacji podejrzanych transakcji.",,
Globalny kryzys 2.0 i Rosja,"Spadek na światowych rynkach może oznaczać początek drugiej i decydującej fazy światowego kryzysu, który zaczął się w 2008 roku. A jeśli rzeczywiście tak jest, to wchodzimy w okres rozpadu istniejącego systemu finansowego, a znaczy i całego ładu światowego.","Spadek cen surowców i akcji na wszystkich rynkach światowych trwa już od kilku dni i wywołuje słuszne pytanie: czy to zwykłe zawirowanie czy przejście do nowej fazy kryzysu? . Aleksiej DaniczewRosja odmówiła udziału w restrukturyzacji zadłużenia UkrainyPo kryzysie światowym 2008 roku ani jeden z problemów, jakie on stworzył, nie został rozwiązany: przede wszystkim USA nie przeprowadziły reformy MFW, która zmniejszyłaby rolę dolara jako światowej waluty rezerwowej. USA włączyły drukarkę i przez kilka lat pompowały gospodarkę swoimi tanimi pieniędzmi. Chiny rosły i ciągnęły za sobą gospodarkę światową, ale ani wzrost PKB w państwach rozwiniętych, ani konsumpcja się nie zwiększyły. Bańka wirtualnych papierów wartościowych znacznie przewyższająca pod względem wartości rozmiar światowego PKB nie pękła. Światową gospodarkę wyciągnięto z kryzysu 2008 roku z pomocą terapii i machinacji, podczas gdy potrzebna jej była operacja, pisze gazeta „Wzgliad”. Druga fala kryzysu została odsunięta w czasie, ale zaprogramowano w niej o wiele bardziej wyniszczające właściwości. . Wiktor TołoczkoMSZ FR po raz kolejny oświadczyło o ślepym zaułku antyrosyjskich sankcji ZachoduJeśli to rzeczywiście tak, a dowiemy się tego w ciągu miesiąca lub dwóch, to wstepujemy w fazę gwałtownego pogorszenia się światowej sytuacji. Stawka w grze jest bardzo wysoka. Mowa o zachowaniu dominacji atlantyckiej, której ważną częścią jest kontrola nad światowymi finansami i cała polityka globalizacji. W tych warunkach nic, nawet nowe wojny, nie powstrzymają tracącego siły hegemona. Paradoksalnie, sytuacja Rosji jest natomiast o wiele lepsza, niż była w 2008 roku. Po pierwsze, władze oraz ludność nie mają żadnych iluzji odnośnie tego, że to zwykły kryzys i z czasem światowa gospodarka wydobrzeje. . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Po drugie, geopolityczny i finansowo-gospodarczy konflikt z Zachodem doprowadził do osłabienia zależności od światowego kapitału i zrozumienia konieczności poszukiwania wewnętrznych źródeł wzrostu. To nieuchronnie doprowadzi do odnowienia infrastruktury i do zasadniczej zmiany kredytowo-finansowej polityki w ogólności. Ponadto, zaczęła się reorientacja zarówno handlowych, jak i finansowych związków z Zachodu na Wschód i Południe. Zrozumiałe jest, że w warunkach „globalnego sztormu” ciężko będzie wszystkim, a przede wszystkim państwom rozwijającym się, jednak umocnienie więzi ze światem „niezachodnim” pozwoli Rosji na otrzymanie możliwości rozwoju swoich przodowych produkcji (np. budowa elektrowni atomowych w państwach Trzeciego Świata, która może przynieść nawet więcej pieniędzy niż handel bronią). . Nikolay LazarenkoPoroszenko z Jaceniukiem sprzedawali miejsca w Radzie za miliony dolarówW najbliższym czasie gwałtownie przyspieszy proces przejścia na transakcje w walutach narodowych. Rosja i Chiny we współpracy z różnymi niezachodnimi ośrodkami siły bez wątpienia przyspieszą prace nad stworzeniem alternatywnego systemu światowych finansów, którego pierwsze elementy w postaci banków BRICS i SOW, a także Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych już są tworzone. W ciągu półtora roku konfliktu z Zachodem i wojny na Ukrainie Rosja zrozumiała, że wstąpiliśmy w fazę globalnych turbulencji i transformacji. Rosja wcześniej niż inni zaczęła przyzwyczajać się do trudności i to może być uznane za plus w przewlekłej drugiej fazie światowego kryzysu. Ile potrwa i kiedy zakończy się kryzys światowy nie wie nikt, ale jego rezultatem będzie fundamentalna zmiana obecnego ładu zarówno ekonomicznego, jak i geopolitycznego. Zostanie zbudowany nowy system finansowy, oparty na równowadze walut, których obrót będzie miał miejsce w dużych blokach regionalnych, i które staną się konstrukcjami nośnymi nowego światowego ładu (Europejski, Eurazjatycki, Południowoamerykański, Pacyficzny, Pólnocnoamerykański i Arabsko-Muzułmański).",,
Kryptowaluta może zastąpić dolara,Kryptowaluta mogłaby stać się neutralną walutą do wzajemnych rozliczeń pomiędzy różnymi krajami.,". Valeriy MelnikovUkraińscy żołnierze zmusili samolot do lądowania w DonbasieTaką opinię wyraził pierwszy zastępca przewodniczącego Komitetu Rady Federacji ds. polityki gospodarczej, Siergiej Kałasznikow. Przemawiając w Moskwie na konferencji „Cyfrowa gospodarka Rosji, niestandardowe formy płatności”, senator powiedział, że na świecie dojrzał kryzys rozliczeń wzajemnych pomiędzy krajami. I ten problem mogłaby rozwiązać właśnie kryptowaluta. Status prawny kryptowaluty w Federacji Rosyjskiej wciąż nie został jeszcze ustalony. Bank Centralny uważa, że wymiana rubla i waluty może być dozwolona tylko dla tokenów, wydanych w celu przyciągnięcia finansowania. Kryptowaluty (np. bitcoin), zdaniem banku, to surogaty, dlatego ich zamiana na pieniądze powinna być zakazana. Innego zdania jest Ministerstwo Finansów. Ministerstwo zauważa, że transakcje z kryptowalutami są już dość powszechne. Z tego powodu ustanowienie zakazu ustawodawczego dla takich transakcji spowoduje, że kryptowaluty będą używane jako narzędzie w nielegalnej działalności i finansowania terroryzmu. Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin polecił do lipca 2018 roku określić status prawny kryptowaluty oraz takie pojęcia jak, takich jak mining, token, smart kontrakt. Projekt ustawy o cyfrowych aktywach finansowych został wniesiony do Dumy Państwowej. W nim kryptowaluta jest uznawana za cyfrowy składnik aktywów finansowych. Uznaje się ją za majątek, ale podkreśla się, że nie jest ona prawnym środkiem płatniczym. / Robert Atanasovski „Północna Macedonia"" - to nie przejdzie (wideo)W trakcie tej konferencji, stało się jasne: Rada Federacji i Duma Państwowa mają różne poglądy na temat kryptowaluty. Duma odnosi się do niej z ostrożnością, a Rada Federacji widzi w niej potencjał wobec radykalnych reform międzynarodowego systemu finansowego. Wiceprzewodniczący Rady Federacji Komitetu ds. Polityki Gospodarczej Siergiej Kałasznikow uważa, że można zacząć używać waluty cyfrowej w ramach lokalnych stowarzyszeń integracyjnych, takich jak Euroazjatycka Wspólnota Gospodarcza (EWG). „Na świecie dojrzał kryzys i pewien problem wzajemnych rozliczeń pomiędzy krajami. Najbardziej uderzającym przykładem jest problem rozliczeń w Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej. Musimy w jej ramach wymieniać się pewnymi nominałami. Jakie to będą nominały? Jak zawsze dolar? Niektórych walut krajowych, na przykład rubla, pewne państwa nie chcą stosować z powodów politycznych i innych. Potrzebna jest pewnego rodzaju neutralna, uniwersalna waluta, nie związana z żadnym krajem. I co to może być? Według mnie, to kryptowaluta mogłaby być walutą rozliczeniową, przy czym nie tylko w ramach EWG, ale także w szerszym kontekście pomiędzy różnymi krajami. Sytuacja, kiedy to dolar jest uniwersalnym środkiem płatniczym w stosunkach międzynarodowych dzisiaj, wiąże każdy z krajów z amerykaskim systemem rezerwowym. Nie w tym nic złego, z wyjątkiem jednego: jeden kraj przejmuje funkcje zarządzania globalnego nad rynkiem finansowym na całym świecie. Być może, tylko kryptowaluta może rozwiązać ten problem w inny, bardziej demokratyczny i obiektywny sposób”. Interesujące jest to, że postawa wobec kryptowaluty stopniowo się zmienia. W 2014 roku rosyjskie Ministerstwo Finansów wyraziło plany wprowadzenia odpowiedzialności karnej za korzystanie z bitcoina ponieważ został uznany za substytut pieniądza. Teraz na najwyższym poziomie omawia się wprowadzenie kryptowaluty w rozliczeniach. Chiny, na przykład, jesienią zakazały giełd kryptowaluty oraz ICO. Pod koniec roku mówiono nawet o zbliżającym się zakazie miningu. Jednak dla społeczności kryptowalutowej w Chinach również pojawił się powód do optymizmu. Niedawno CCTV wyemitowałą godzinny program o leżącej u podstawy funkcjonowania kryptowalut technologii blockchain. Ton programu był jasny: jest to bardzo przydatna technologia, która może być warta 10 razy więcej niż wynalezion iegdyś Internetu. Pochwalił blockchain także chiński prezydent Xi Jinping, który nazwał ją częścią nowej rewolucji przemysłowej. Teraz chińskie władze starają się opracować regulację w tym zakresie. A kiedy to zostanie osiągnięte, stosunek do kryptowalut i blockchain zmienią się na szczeblu oficjalnym, powiedział w wywiadzie dla a jeden z najbardziej wpływowych ludzi w Hong Kongu, twórca innowacyjnego akceleratora platformy fin-tech NexChange Juwan Lee. REUTERS / Terray SylvesterHawajski wulkan pluje diamentami (wideo)„Jeśli spojrzysz na Github, zobaczysz, że Szanghaj i Pekin zajmują piąte miejsce na świecie w działalności polegającej na opracowywaniu rozwiązań technologicznych. Zatem, jeśli i mówi się o kryptowalutach w negatywnym kontekście w Chinach, to blockchain jest liderem rozwoju w Chinach. I to nie są puste słowa. Jeśli spojrzeć na Github, staje się oczywiste, że główna działalość w tym obszarze ma miejsce w Chinach. Myślę więc, że przyszłość blockchaina w Chinach jest bardzo korzystna. Teraz Chińczycy próbują legitymizować rynek kryptowalut. I dopóki tego nie zrobią, nie będą mówić nic dobrego o kryptowalutach. Sądzę jednak, że potrzebują nie tylko blockchainu, ale także kryptowalut, ponieważ jest to integralna część technologii rozproszonego rejestru. Jak dotąd nie opracowano regulacji prawnej. Wiele osób myślało, że zajmie to mniej czasu, niż to się faktycznie okazało. Ale wcześniej czy później ten problem zostanie rozwiązany. Blockchain będzie bardzo potężnie rozwijać się w Chinach. W końcu najlepsi programiści są właśnie tam”. Uczestnicy konferencji zgodzili się, że kryptowaluta jest żywym przykładem globalizacji. Państwa powinny wymieniać międzynarodowe doświadczenia w regulowaniu tego obszaru w celu śledzenia globalnego trendu postępu technologicznego i finansowego.",,
Ukraina zaproponowała alternatywę dla Gazociągu Północnego 2,Ukraina proponuje wykorzystywanie swojej sieci przesyłowej gazu w charakterze alternatywy dla Gazociągu Północnego 2 - oświadczył premier państwa Wołodymyr Hrojsman w wywiadzie dla agencji Ukrinform.,"„Obecne zadanie to dywersyfikacja (dostaw gazu do Europy). Wydaje mi się, że trzeba maksymalnie wykorzystywać możliwości Ukrainy. Proponujemy to i domagamy się tego. Uważam, że jest w tym duży sens"" — powiedział on. / Martijn BeekmanHolandia przedstawiła warunki ratyfikacji porozumienia Ukrainy z UEHrojsman podkreślił, że uważa rosyjski projekt Gazociągu Północnego 2, który biegnie w kierunku Europy omijając Ukrainę, zagrożeniem z punktu widzenia zależności energetycznej UE, w tym od monopolowego dostawcy. Naftohaz Ukrainy w czerwcu wezwał UE i USA do wprowadzenia sankcji wobec Moskwy, blokując udział zagranicznych banków w projekcie Gazociągu Północnym 2, aby nie dopuścić do jego realizacji. „Zabijacie inne trasy w zamian na trasę prowadzącą do Niemiec"" — powiedział szef ukraińskiej spółki Andrij Kobolew. Zdaniem Kobolewa, budowa Gazociągu Północnego zwiększy cenę gazu dla odbiorców a bezpieczeństwo energetyczne regionu zostanie zagrożone.",,
Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowych,Banki centralne na całym świecie aktywnie sprzedają amerykańskie papiery wartościowe.,"Według najnowszych danych amerykańskiego Systemu Rezerwy Federalnej USA, w pierwszym tygodniu roku banki centralne sprzedały amerykańskie papiery wartościowe na kwotę 12 mld dolarów. W tygodniu, który zakończył się 13 stycznia, pozbyły się obligacji na kwotę jeszcze 34,5 mld dolarów. Jest to najgorszy start roku w historii — podaje Vesti. Finance. W rezultacie udział obligacji w bilansie zagranicznych banków centralnych spadł do 2962 bilionów dolarów, taki poziom ostatnio odnotowano w kwietniu 2015 roku. AP Photo / Eric Gay Bloomberg: ceny amerykańskiej ropy łupkowej spadły poniżej zeraBył to największy tygodniowy spadek, odkąd Chiny rozpoczęły likwidację zapasów papierów wartościowych w połowie 2014 roku. Duże wahania i kryzys wielu rozwijających się gospodarek doprowadziły do tego, że banki centralne sprzedają aktywa dolarowe, aby móc ustabilizować sytuację na wewnętrznym rynku waluty lub papierów wartościowych — podaje periodyk. Wszystko wskazuje na to, że Chiny kontynuują sprzedaż amerykańskich papierów wartościowych. Wielu ekonomistów mówi, że taki wskaźnik sprzedaży można wytłumaczyć aktywną sprzedażą przez Bank Narodowy Chin, za którego przykładem poszły inne banki centralne.",,
Rosja i Iran rezygnują z rozliczeń w dolarach,"Ambasador Rosji w Iranie Lewan Dżagarjan oświadczył, że Moskwa i Teheran nie będą dłużej posługiwać się dolarem przy wzajemnych rozliczeniach. Dżagarjan zauważył, że Iran i Rosja podejmą próbę rozliczania się w walutach narodowych lub euro.",". Sergey GuneevPrzywódcy Turcji, Iranu i Rosji spotkają się w Soczi„W zasadzie zrezygnowaliśmy już z dolara w ramach współpracy z Irańczykami, będziemy opierać się na rosyjskim rublu i irańskim rialu, w razie ostrej konieczności — na walucie euro"" — powiedział szef irańskiej misji dyplomatycznej. W ubiegłym roku USA oskarżyły Bank Centralny Iranu o przekazywanie pieniędzy do Rosji na poczet dostaw ropy do Syrii. Zobacz też: Co się stanie, jeśli Rosja zrezygnuje z dolara? Projekt dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki może wprowadzić zmiany do obowiązkowych rezerw walutowych banków, przez co stracą one zainteresowanie wydawaniem pożyczek w walucie obcej. Tak uważają eksperci, o których zdanie zapytały „Izwiestija"".",,
„Na komornika” - nowy sposób na wyłudzanie pieniędzy,"Jeżeli dostaniemy SMS albo maila z informacją, że zalegamy ze spłatą rzekomej składki do ZUS albo o tym, że wszczęto wobec nas egzekucję komorniczą, to prawdopodobnie ktoś próbuje nas „wrobić”. To nowa metoda wirtualnych oszustów.","„W związku z licznymi zgłoszeniami dotyczącymi otrzymania sms o treści: “Krajowa Rada Komornicza informuje o wszczęciu postępowania z tytułu nie uregulowania spłaty zadłużenia 2,58 PLN. Prosimy o wpłatę /tu link odsyłający komornik-gov(…)/” - e-maile lub SMS-y o takiej treści należy zignorować, ostrzega Krajowa Rada Komornicza. Ciekawy jest fakt, że oszuści najczęściej wykorzystują nazwisko komornika Jacka Bogiela – warszawskiego komornika, którego kancelaria była swego czasu prawdopodobnie największą w kraju (być może więc istnieje prawdopodobieństwo, że część adresatów miała już z nim do czynienia). Natomiast ostatni „trend” to podpisywanie wiadomości „Kancelaria AW”, zaś sygnatura akt to najczęściej KM 2771/19. Należy pamiętać, że prawdziwy komornik nigdy w ten sposób nie informuje o zadłużeniu, ale zawiadomienie o egzekucji odbywa się zawsze za pośrednictwem listu poleconego, zawierającego załączniki z niezbędnymi dokumentami. Zobacz również: 137 000 euro zasiłku za udawaną niepełnosprawność To pierwszy z nowych sposobów na wyłudzenie pieniędzy. Drugi to wiadomości e-mail o tytule „składka” sugerujące, że zalegamy z opłatami do ZUS. Jest jeszcze jeden, najbardziej ryzykowny: podszywanie się pod firmę. Na przykład do PGE docierają sygnały od klientów, że otrzymują oni fałszywe wiadomości e-mail wzywające do uregulowania rzekomych zaległych należności. Często, tak jak w przypadku „egzekucji komorniczych” są to małe kwoty: 2, 3 złote z groszami. Ale to prosta droga do tego, aby stracić wszystkie oszczędności zgromadzone na koncie. Kilka lat temu Krajowa Rada Komornicza miała podobną zagwozdkę jak teraz, ale z pracownikami banków, którzy dostawali od fałszywych komorników o zajęciu wierzytelności na poszczególnych rachunkach bankowych. Zdarzało się, że niczego nieświadomi urzędnicy uruchamiali procedurę, a właściciele kont ponosili straty. Pamiętajmy: na stronie internetowej każdej kancelarii komorniczej są widoczne numery kont, które można porównać z numerem wskazanym na dokumencie, jaki trafia do banku. Zobacz również: Nadmierna łatwowierność może być wczesnym objawem demencji . Władimir AstapkoviczSzok: szef fundacji „Nie lękajcie się” miał wyłudzić pieniądze. Czy się z tego wybroni?Poprzednia „wersja” tego oszustwa to popularna „dopłata do przesyłki”, która rzekomo zalegamy firmie kurierskiej. Już od kilkunastu miesięcy Polacy zmagają się z plagą wiadomości, które po kliknięciu w link (udający serwis PayU) przekierowują bezpośrednio do płatności. Najczęściej chodzi o dopłatę do jakiejś przesyłki, która „okazała się nieco za ciężka”. Na pierwszy rzut oka wydaje się, że nikt nie powinien się na to nabrać – a jednak. Dlatego jeśli dostaniemy wiadomość o podobnej treści, to prawdopodobnie możemy paść ofiarą przestępcy. Jeśli nie uda mu się wyłudzić naszych pieniędzy, to prawdopodobnie wyłudzi nasze dane, aby wykorzystać je przy innej okazji. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cyberzagrożenia - pretekst do rozszerzania infrastruktury NATO?,W Czechach rozpoczęła się budowa Narodowego Centrum Sił Cybernetycznych zdolnych do kontrataku na przeciwka.,"Informacja ta zyskuje szczególny sens i odbiorcę na tle głośnej historii z zatrzymaniem w Pradze Rosjanina Jewgienija Nikulina w związku z podejrzeniem o hakerstwo. Na ile realne dla Republiki Czeskiej jest rosyjskie zagrożenie cybernetyczne? W wywiadzie dla a na to pytanie odpowiedział ekspert wojskowy, były członek Sztabu Generalnego Rosji pułkownik Wiktor Litowkin: REUTERS / David W CernyCzechy stworzyły jednostkę do walki z „rosyjską propagandą”- Ingerencja w sieci informatyczne, w pracę banków, wojskowych, agencji rządowych, ich dezorganizacja jest w rzeczywistości wypowiedzeniem wojny. Zapewniam was, że Czechy jako obiekt takich ataków zupełnie nie interesuje Rosji. My w ogóle z nikim nie prowadzimy cyberwojny, chociaż jak każde normalne państwo zajmujemy się działaniami wywiadowczymi. Ale nie atakujemy sieci komputerowych, po co pogarszać i tak trudne relacje ze światem? - A co do ingerencji w kampanię wyborczą w USA, o co bezpośrednio oskarżana jest Rosja? — Nie ma żadnego potwierdzonego faktu. Są przypuszczenia, retoryka, którą szczególnie odznacza się kandydatka na prezydenta Hillary Clinton. Uważam, że również raczej nie uda się udowodnić związku zatrzymanego w Pradze hakera z rosyjskimi wojskowymi czy rządowymi urzędnikami. Pod naciskiem zmuszą go do przyznania się do czegoś, ale nie dopuszczam myśli, że on działał na zlecenie państwa. Cóż, a reszta to jego prywatna sprawa, jeśli złamał prawo, to oczywiście musi zostać osądzony jako osoba prywatna. Zdjęcie : Chairman of the Joint Chiefs of StaffPentagon nie docenił rosyjskiej armii- Czesi są poważnie zaniepokojeni „rosyjskim zagrożeniem”. W MSW dopiero co powstała jednostka do walki z rosyjską propagandą, w Ministerstwie Obrony grupa konfrontacji, w rzeczywistości atakom cybernetycznym Rosji… — Myślę, że pod tym pretekstem oni po prostu tworzą tam kolejny punkt łączności i dowodzenia NATO. Taki sam punkt powstał już w Tallinie, w Rydze, a teraz w Pradze. Pod tym fałszywym pretekstem sojusz może bardzo wygodnie zajmować się szpiegostwem cybernetycznym, podsłuchiwać nasze rozmowy, próbować przeniknąć do naszych sieci wojskowych i rządowych. I jeszcze ten szum na temat naciąganego rosyjskiego zagrożenia cybernetycznego jest bardzo na rękę kierownictwu NATO, które zobowiązało kraje do wydatkowania na obronę do 2% PKB. Czechy nie spełniają tego wymogu, ale planują podnieść poprzeczkę z obecnego 1% do 1,4% w 2020 roku. Małym krajom w rzeczywistości wykręcają ręce, aby więcej wydawały „na wojnę”. USA wytrwale tworzą infrastrukturę agresji przeciwko Rosji. Są to powietrzne patrole w Estonii i na Litwie, batalion piechoty zmechanizowanej w krajach bałtyckich, ciężka brygada pancerna w Polsce, systemy obrony przeciwrakietowej w Rumunii i Polsce. A teraz tworzą sztaby dowództwa cybernetycznego, z których jeden obecnie powstaje w Pradze. Nie zamierzamy atakować Czechów w przestrzeni cybernetycznej! Raczej przyjedziemy do nich na piwo! - Czy za zamieszaniem wokół zagrożenia cybernetycznego ze strony Rosji nie stoi próba uzasadnienia nowej rundy sankcji? — Jeśli tak, to na próżno. Ograniczenia oczywiście szkodzą, ale przede wszystkim samym Europejczykom, w tym także Czechom. Na początku lat 90. nie było sankcji, ale były puste sklepy. Teraz obowiązują sankcje, a w sklepach wszystkiego pod dostatkiem. Przeżyjemy!",,
W Grecji na tle bankructwa ludzie masowo kupują bitcoiny,"Ryzyko wyjścia Grecji ze strefy euro oraz potencjalne bankructwo zmusiło greckich obywateli do poszukiwania wszelkich możliwych sposobów zachowania swoich aktywów, informuje Reuters.","/ Louisa GouliamakiBank Centralny Grecji dopuszcza wystąpienie kraju z UEWspółzałożyciel portalu Vaultoro.com Joshua Scigala, który handluje bitcoinami dla swoich klientów na giełdzie, powiedział, że w czasie długotrwałego procesu greckich negocjacji liczba greckich użytkowników platformy handlowej wzrosła o 124%. Grecki kryzys spowodował we wtorek wzrost bitcoinów o 7%, do 252,05 dolarów za sztukę wykazując najwyższą wartość w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Bitcoiny pną się w górę szóstą z rzędu sesję giełdową pokazując najlepszy wynik od stycznia 2014 roku. „Niektórzy ludzie nie zamierzają czekać na decyzję rządu. Oni troszczą się o swoje rodziny i swoje oszczędności obawiając się zamknięcia banków, oni przenoszą swoje oszczędności na inne aktywa, takie jak złoto czy bitcoiny”, — wyjaśnia zachowanie Greków założyciel Vaultoro.com.",,
Saakaszwili: gospodarka Ukrainy zbliżyła się do poziomu Gabonu,"Przy obecnym tempie rozwoju, zauważył gubernator Odessy, kraj będzie potrzebował 15 lat, by wrócić do wskaźników za rządów byłego prezydenta Wiktora Janukowycza. Zdaniem Saakaszwilego Ukraina potrzebuje radykalnych reform.",". Vitaly PodvitskiZagraniczni inwestorzy poradzili Ukrainie, by przestała żebraćPoziom rozwoju gospodarczego Ukrainy zbliżył się do afrykańskiego Gabonu – uważa odeski gubernator Michaił Saakaszwili. — PKB Ukrainy zmniejszyło się z 184 miliardów dolarów do 115 miliardów. Czyli na jednego mieszkańca szybko przybliżamy się do poziomu Gabonu. Ukraina, z całym szacunkiem dla Afryki, jest Gabonem – powiedział Saakaszwili w programie „Szuster Live”. Gabon jest państwem w środkowej Afryce, którego liczba ludności, według danych z 2012 roku, wynosi nieco ponad 1,5 miliona osób. Dzięki zasobom ropy naftowej, gazu, rudy uranu i manganu oraz stosunkowo niedużej liczbie ludności Gabon jest jednym z najbardziej bogatych afrykańskich krajów. Na liście MFW pod względem PKB na mieszkańca (według parytetu siły nabywczej) w 2014 roku Gabon zajmował 54. miejsce, a Ukraina 105. Saakaszwili zaznaczył, że przy obecnym tempie wzrostu Ukraina będzie potrzebowała 15 lat, by wrócić do wskaźników za rządów byłego prezydenta Wiktora Janukowycza. Jego zdaniem kraj potrzebuje radykalnych reform. . Alexei DruzhininMSZ Ukrainy potępiło wizytę Putina i Berlusconiego na KrymieWedług ocen Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Ukrainy z połowy sierpnia, spadek PKB kraju w pierwszym półroczu 2015 roku wyniósł 16,3%. Ponadto na początku sierpnia rząd zatwierdził dwa scenariusze prognoz tempa gospodarczego, które przewidują zarówno wzrost PKB w 2016 roku o 2%, jak i spadek o 0,3%. Narodowy Bank Ukrainy prognozuje zahamowanie inflacji w 2016 roku do 12%, w 2017 – do 8%, a w – do 5%, o czym poinformowała prezes banku Wałerija Hontarewa. Wcześniej minister finansów Ukrainy Natalia Jaresko oświadczyła, że przy pozytywnym rozwoju sytuacji gospodarka kraju może wzrosnąć o 4% i do 2040 roku dogonić Szwajcarię.",,
Euro uratuje irański sektor naftowy?,Jednostronne wystąpienie USA z umowy nuklearnej nie wróży dobrze irańskiemu sektorowi ropy naftowej. Wprowadzenie kolejnych sankcji może ograniczyć dostawy irańskiej ropy na światowy rynek.,"Jak powiedział amerykański sekretarz skarbu Steven Mnuchin, nabywcy irańskiej ropy mają jak na razie czas do listopada, żeby całkowicie zawiesić import irańskiego surowca. Sankcje dotyczyć będą wszystkich zagranicznych firm, które dokonują transakcji w amerykańskich dolarach, korzystają z amerykańskich banków albo prowadzą biznes w USA. REUTERS / Jonathan ErnstTusk o Trumpie: Z takimi przyjaciółmi nie potrzebujemy wrogówIrański niezależny ekspert ds. bezpieczeństwa energetycznego z Waszyngtonu Omid Shukri Kalehsar zauważył w rozmowie ze iem, że wystąpienie USA z umowy nuklearnej i powtórne sankcje mogą znacząco sparaliżować sektor energetyczny Iranu. Jak powiedział, produkcja węglowodorów w Iranie zależy w dużym stopniu od zagranicznych inwestycji, dlatego sankcje będą bezpośrednio i pośrednio wpływać na przemysł energetyczny Iranu. „Po częściowym zniesieniu sankcji Iran planował przyciągnąć co najmniej 200 mld dolarów do sektora energetycznego, żeby zwiększyć samą produkcję ropy i za sprawą zwiększenia eksportu węglowodorów uzyskać wiodącą pozycję na globalnym rynku ropy i gazu. Do dnia dzisiejszego Iran zdołał uzyskać od 5 do 10% zadeklarowanej sumy zagranicznych inwestycji. Mając na uwadze wyjście USA z porozumienia nuklearnego, europejscy partnerzy znaleźli się w trudnej sytuacji. Szef francuskiej spółki Total wystąpił z oświadczeniem, że w przypadku nowej porcji amerykańskich sankcji, jeśli Waszyngton nie zrobi dla spółki wyjątku, Total najprawdopodobniej wyjdzie z projektu eksploatacji irańskiego złoża Południowy Pars. REUTERS / Kevin LamarqueMacron: UE nie wycofa się z Iranu pomimo stanowiska USADlatego właśnie nałożenie na Iran powtórnych sankcji ze strony USA odbije się w sposób bezpośredni lub pośredni na irański sektor ropy naftowej, a to za sprawą osłabienia napływu inwestycji. Irańskie pola naftowe zostały wyeksploatowane mniej więcej do połowy swojego cyklu życia. Ponadto co roku odnotowywany jest 8-procentowy spadek produkcji ropy. Wyrównanie tego spadku wymaga zarówno inwestycji, jak i nowoczesnego wyposażenia. Iran może utracić szansę na jego nabycie z powodu sankcji USA. W danej sytuacji utrzyma się 8-procentowy spadek produkcji. Co więcej, Iran planował w szybkim czasie wyjść na poziom 500 tysięcy baryłek w dzień. Tak się nie stało i raczej nie zadzieje bez udziału zagranicznych inwestorów"". W tej niełatwej sytuacji państwa europejskie, które nie podzielają stanowiska USA w sprawie wycofania się z układu nuklearnego, proponują własne inicjatywy. Jak poinformowało a źródło dyplomatyczne w Brukseli, UE rozważa możliwość przejścia z amerykańskiego dolara na euro przy rozliczeniach z zakupu irańskiej ropy. Czy to wymuszony krok mający na celu zapobieżenie możliwym negatywnym następstwom decyzji Waszyngtonu w sprawie wystąpienia z umowy nuklearnej i nałożenia kolejnych sankcji na Iran w sektorze ropy naftowej? Czy ta inicjatywa może uratować Iran od utraty europejskich importerów? . Morawiecki: Warszawę niepokoi agresywna polityka IranuZdaniem Omida Shukri Kalehsara taka decyzja UE jest nie tyle alternatywą odpowiedzią UE na wyjście USA z umowy nuklearnej, co wynikiem pragmatycznej irańskiej dyplomacji, która może odnieść sukces i może pomóc sektorowi ropy naftowej przetrwać w tych niełatwych warunkach: „Mając na uwadze taki scenariusz zachowania ze strony USA, Iran zawczasu podjął dyplomatyczne kroki w różnych kierunkach, żeby stawić opór ewentualnym sankcjom. W czasie wizyty w Chinach szef irańskiego MSZ zażądał od Pekinu gwarancji, że będzie w dalszym ciągu importować irańską ropę, pomimo sankcji ze strony USA. Miesiąc wcześniej miały miejsce rozmowy z Indiami, drugim po Chinach nabywcą irańskiej ropy, w sprawie przyznania określonych ulg i preferencji ze strony Teheranu w zamian za gwarancje zwiększenia zakupu irańskiego paliwa przez New Delhi. Dlatego inicjatywa UE o wykorzystywaniu euro zamiast dolara przy rozliczaniu się z dostaw irańskiej ropy jest owocem pragmatycznej dyplomacji Iranu, który pamiętał o wyjściu USA z Wszechobejmującego Planu Działań. Państwa europejskie będą w każdym razie podejmować starania o utrzymanie swoich interesów gospodarczych wobec Iranu, nawet wbrew oczekiwaniom Stanów Zjednoczonych. Inicjatywa w sprawie przejścia na euro w rozliczeniach z zakupu irańskiej ropy pozostaje na razie w sferze zapowiedzi. Jej realizacja częściowo zależeć będzie od tego, jak odniosą się do niej Stany Zjednoczone. Jest jednak szansa, że zostanie zrealizowana, a to w dużym stopniu pomoże Iranowi w utrzymaniu swojego udziału na globalnym rynku ropy naftowej i w umocnieniu swojej pozycji. Chciałbym wierzyć, że tak się stanie. W przeciwnym razie Iranowi będzie niełatwo, zwłaszcza że Arabia Saudyjska oświadczyła, że chce dostarczać swoją ropę do tych państw, które w wyniku wprowadzenia kolejnych sankcji nie będą mogły nabywać irańskiej ropy"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Napchać bankierom kieszenie,"Wszystkie dotychczasowe programy mieszkaniowe III RP miały jeden cel - napchać kieszenie bankierów pieniędzmi biednych i średnio zarabiających ludzi. Bogatych na żer banków nie wystawiano, bo bogaci nie musieli zaciągać kredytów.","Banki zarabiały na deweloperce po trzykroć. Dostawały od państwa jakieś promile ceny mieszkania zwane pomocą publiczną, wsparciem w spłacie odsetek, czy nawet ulgą mieszkaniową. Wbrew temu się co może wydawać, ten kapitał wędrował w znakomitej większości do banków, a nie do deweloperów. Dlatego, że firma budująca domy nie robi tego za forsę klienta, czy własną. Nie, ona zaciąga kredyt. Pożyczkę i odsetki spłaci klient przy wsparciu jakiejś „Rodziny na swoim"", czy „Mieszkania dla młodych"" z zaciągniętego przez siebie kredytu. / Janek SkarzynskiMatka rządziPoliczmy. Osoba, która kupuje mieszkanie spłaca zatem pożyczkę swoją, pożyczkę dewelopera i oddaje w podatkach to, co niby dostała jako wsparcie państwa. Wsparcie, dzięki któremu mnóstwo ludzi dało się złapać w pułapkę hipotecznego niewolnictwa. Tak, niewolnictwa, bo przecież mieszkanie stanie się własnością takiej osoby dopiero gdy kredyt będzie spłacony, czyli po 30-latach. Do tego momentu mieszkanie jest własnością banku. I nikogo nie obchodzi, czy ktoś, kto spłaca kredyt jest zdrowy, czy ma pracę, czy jego dzieciom nie przydarzyło się jakieś nieszczęście. Nie, dzięki państwowej pułapce mieszkaniowej, co miesiąc na rachunek banku ma wpływać kasa. Zdawało się, że Szydło to zmieni. Ogłosiła program budowy tanich mieszkań na wynajem — Mieszkanie Plus. Czynsze tych mieszkań miały być konkurencyjne, w przedziale 10-20 zł, za metr kwadratowy miesięcznie. To naprawdę dobry pomysł, powodujący, że jak kogoś stać na większe mieszkanie, bo jest zdrowy i ma pracę, to je ma. A jak mu się pogorszy, to wynajmuje coś o wiele tańszego. Wynajmowanie mieszkania dawałoby ludziom wolność podróżowania za pracą po kraju, pozwalało myśleć o przyszłości niezagrożonej widmem zajęcia mieszkania przez bank, gdy nie da się rady obsługiwać kredytu. Tyle, że o państwowych mieszkaniach na wynajem zrobiło się cicho. Głośno zapowiedziano natomiast kolejne naganianie bankom chętnych na pożyczki hipoteczne. Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiS REUTERS / Arnd WiegmannEuro leci w dółW przyszłym roku ma być ustawa, według której Polacy mają zacząć oszczędzać na cele mieszkaniowe, w ramach Indywidualnych Kont Mieszkaniowych. Państwo za systematyczne oszczędzanie dopłaci premię. Rząd obiecuje, że będzie ona wyższa niż obecnie proponowane oprocentowanie lokat w bankach. Z zapowiedzi przedstawicieli ministerstwa budownictwa wynika, że może być to 5 proc. od kwoty oszczędności do maksymalnej wysokości 8 tys. zł rocznie. Oszczędzający musiałby odkładać przynajmniej przez 5 lat. Oznaczałoby to, że w sumie po 5 latach cała państwowa premia wyniosłaby maksymalnie do 2000 zł. Bank zarobi na niskim oprocentowaniu takich kont, skasuje też w ramach spłaty premię, wydrze co swoje od kredytu dla dewelopera, i zedrze skórę z lokatora należącego do banku mieszkania. Mateusz Morawiecki nie po to był wiele lat prezesem jednego z banków, by teraz dał tej branży po łapach. A PiS — tak jak jego poprzednicy — sprawi, że państwo znów stanie się największym naganiaczem ofiar banksterstwa. Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja zmniejszyła inwestycje w amerykańskie obligacje o prawie 10 mld dolarów,"W lutym Rosja zmniejszyła inwestycje w amerykańskie obligacje państwowe o 9,3 mld dolarów. Była to największa sprzedaż papierów wartościowych przez Bank Rosji poczynając od lutego 2015 roku.","W rezultacie rosyjskie inwestycje w amerykański dług publiczny, który w styczniu osiągnął maksimum od listopada 2014 roku, spadł do 87,6 mld dolarów — podaje Finanz, powołując się na Departament Skarbu Stanów Zjednoczonych. Z raportu Banku Centralnego wynika, że część uzyskanej ze sprzedaży amerykańskich papierów wartościowych gotówki Bank Centralny ulokował w depozytach bankowych, gdzie według stanu na 1 marca przechowywał 40,338 mld dolarów — prawie 4 mld więcej niż na początku stycznia. Z tej kwoty 20,5 mld dolarów znajdowało się na kontach innych BC, jeszcze 24,8 mld dolarów — w zagranicznych bankach komercyjnych. . Władimir FedorenkoRosja nie zgodziła się na kolejne przełożenie rozprawy dot. długu UkrainyOprócz Rosji w lutym dużą ilość amerykańskich obligacji sprzedały państwa OPEC — ich inwestycje zmniejszyły się o 12 mld dolarów, do minimum z listopada 2014 roku, które wynosiło 281 mld dolarów. Inni duzi wierzyciele przeważnie zwiększali inwestycje w treasuries: Chiny o 14,4 mld dolarów, do 1,253 bln dolarów, Japonia o 9,6 mld dolarów, do 1,133 bln dolarów; karaibskie offshore — o 10,6 mld dolarów, do 361,1 mld dolarów; Wielka Brytania — o 13,2 mld dolarów, do 236,5 mld dolarów. Zresztą ogółem inwestycje banków centralnych w amerykańskie papiery wartościowe w lutym znów spadły, kontynuując trend, zapoczątkowany latem 2015 roku. Pod koniec miesiąca w amerykańskich papierach wartościowych państwa świata trzymały 4,081 bln dolarów ze swoich rezerw — o 11,8 mld dolarów mniej niż w styczniu i o 97,8 mld dolarów mniej niż w czerwcu 2015 roku. Łączna kwota inwestycji banków centralnych w treasuries osiągnęła minimum przez ostatnie 23 miesiące.",,
"Forbes: Departament Skarbu jest nieugięty wobec FR, a amerykańskie firmy handlują z Krymem","Wielu amerykańskim firmom udaje się omijać sankcje, choć ryzykują jednocześnie, że zapłacą miliony dolarów kary – pisze amerykański dwutygodnik.","AP Photo / Rob StapletonWashington Post: na Alasce doszło do ocieplenia rosyjsko-amerykańskich stosunkówDepartament Skarbu Stanów Zjednoczonych poprzez wprowadzenie nowych sankcji wobec rosyjskich obywateli i firm zamanifestował bezkompromisowość w stosunku do Rosji. Jednocześnie wiele amerykańskich firm omija sankcje – stwierdza Forbes. Biuro Kontroli Aktywów Zagranicznych (OFAC) Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych oświadczyło w czwartek, że niektóre amerykańskie firmy omijają sankcje wobec Krymu. Wykryto, że dostarczają one na półwysep towary, ale w dokumentach figuruje Rosja. I jeśli w większości przypadków na handlowe relacje z Rosją sankcje amerykańskiego Departamentu Skarbu nie rozciągają się, to wobec Krymu obowiązują. . Wiktor TołoczkoKommiersant: Rosja uprzedziła USA o konsekwencjach aresztowania aktywów ws. JukosuForbes pisze, że firmy, które mają klientów na Ukrainie i w Rosji, muszą być szczególnie ostrożne. Departament Skarbu czuwa i wykrywa oszustwa, a firmy przyłapane na omijaniu sankcji zapłacą kary. Im bardziej znana firma, tym wyższa grzywna, bo Waszyngton stara się być wobec Rosji nieugięty i twardy. Amerykańskie Biuro Kontroli Aktywów Zagranicznych oświadczyło, że posiada informacje, iż niektóre osoby fizyczne i prawne podczas realizacji transakcji w kodach operacji bankowych SWIFT podają nieprawdziwe dane okaziciela i nadawcy lub w całe tego nie robią. Za omijanie sankcji wobec Krymu i dużych rosyjskich przedsiębiorstw energetycznych oraz banków na razie ani jedna amerykańska firma nie została ukarana. Jednak Departament Skarbu przewidział grzywny w wysokości kilku milionów dolarów, a w przypadku dużych firm nawet kilkaset milionów.",,
Dolar - też pieniądz: Goldman Sachs otwiera ogólnodostępne rachunki z depozytem 1 dolara,"Bank inwestycyjny Goldman Sachs, którego nazwa pojawia się w mediach wyłącznie w połączeniu z nazwiskami światowej elity, otwiera swoje podwoje także dla zwykłych śmiertelników.","Teraz każdy może otworzyć w Goldman Sachs rachunek oszczędnościowy z minimalnym depozytem w wysokości 1 dolara. Zmniejszenie dochodów kapitałowych zmusiło tytana do podjęcia tak desperackich środków, donosi Financial Times. . Goldman Sachs zawiesiła pracę funduszu BRICSWcześniej bank obsługujący światową elitę był zasypywany pytaniami, dlaczego Goldman Sachs nie podejmuje dodatkowych środków w celu ponownego uruchomienia swoich modeli biznesowych, pisze gazeta. Analitycy finansowi krytykowali bank po publikacji kwartalnego raportu dotyczącego dochodowości kapitału, która w tym roku osiągnęła 6,4% — najniższy poziom od czterech lat. Goldman Sachs postanowił poprawić sytuację z pomocą serwisu online GSBank.com, który przypadł mu w udziale z GE Capital. Oferując 1,05% w skali roku od depozytów, co znacznie przekracza oprocentowanie Citibank, JPMorgan, Chase i Bank of America, bankowi już udało się przyciągnąć około 145 tysięcy nowych inwestorów, pisze Financial Times. Alexei Filippov9 zagrożeń dla światowej gospodarkiGoldman Sachs był często krytykowany, ale rzadko karany za swoją rolę jako instytucji kredytowej w globalny kryzysie finansowym, który rozpoczął się w 2008 roku. Bank był oskarżany o to, że sprzedawał pakiety inwestycyjne, o których braku rentowności był świadomy, jednocześnie kilkakrotnie ubezpieczając ryzyko. „Banki inwestycyjne, takie jak Goldman Sachs, nie tylko określiły sytuację na rynku, ale także we własnym interesie promowały ryzykowne i wątpliwe transakcje finansowe, które stały się jedną z przyczyn kryzysu” — cytuje Forbes oświadczenie członka senackiej komisji śledczej Carla Levina, wypowiedziane w 2010 roku. Mimo licznych referatów o związku Goldman Sachs z kryzysem 2008 roku, opublikowanych przez komisję Senatu USA, administracja prezydenta Baracka Obamy ogłosiła zakończenie dochodzenia w sprawie manipulacji na rynku w stosunku do organizacji w 2012 roku.",,
Bloomberg: Rosja to niedoceniona skarbnica możliwości,"Antyrosyjskie sankcje nie wpłynęły specjalnie na gospodarkę krajową, ponieważ obecnie podobne ograniczenia nie są w stanie zniszczyć takiej dużej gospodarki rynkowej - twierdzi periodyk.","Rosyjska gospodarka ma za sobą okres paniki — pisze Bloomberg. Periodyk przypomina, że w ubiegłym tygodniu zasoby walutowe Banku Centralnego Rosji wzrosły po raz pierwszy od lipca ubiegłego roku. W artykule podkreślono, że może to przekonać zachodnie rządy, że sankcje gospodarcze nie mają na Rosję większego wpływu i krajowi nie grozi nieuchronny krach. flickr.com / Faungg's photoAmerykański dziennikarz: propaganda USA przeciwko Rosji dozna porażkiAutor artykułu podkreśla, że w tym roku rosyjski rubel stopniowo umacnia swoje pozycje, co po części związane jest ze wzrostem ceny ropy naftowej, a po części z tym, że Rosja, która od początku obniżyła stopę procentową z 17% do 14%, zamieniła się w dość atrakcyjne miejsce do realizacji operacji z aktywami walutowymi. „Korelacja między kursem rubla a ceną ropy naftowej marki Brent pokazuje, że obecnie rosyjska waluta umacnia się szybciej niż cena ropy, co wskazuje na to, że kurs rubla wspiera strategia carry trade, w której ramach spekulanci zaciągają pożyczki w dolarach i udzielają pożyczek w rublach"" — pisze Bloomberg. Podkreślono, że w tygodniu 16-20 marca euro wzrosło o 3% wobec dolara USA, co przyczyniło się do zwiększenia rosyjskich rezerw dewizowych o 1,2 mld dolarów. Obecnie, jak podkreśla Bloomberg, rosyjski rynek ustabilizował się na akceptowalnym poziomie. Bloomberg zwraca uwagę na znaczenie działań szefów struktur gospodarczych Rosji, zwłaszcza Banku Centralnego i Ministerstwa Finansów. W dość trudnej sytuacji udało im się uniknąć poważnych błędów i zachować otwartość rosyjskiej gospodarki — podkreśla periodyk, dodając, że Rosja pozostaje dużą gospodarką rynkową, której nie można zniszczyć wprowadzeniem kilku skromnych ograniczeń. Periodyk uważa, że czyni to z Rosji niedocenioną skarbnicę możliwości. „Instytut CFA — międzynarodowe stowarzyszenie profesjonałów w sferze inwestycji, który w 2015 roku",,
Forbes: „izolacja” Rosji zmusza ją do tworzenia nowej rzeczywistości gospodarczej,"Rosja, a także państwa BRICS i SOW, skorzystały z dobrego momentu dla kardynalnej zmiany gospodarki światowej, pisze w swoim artykule dla „Forbes” analityk Control Risks, jednej z wiodących światowych firm consultingowych specjalizujących się w ocenie ryzyka dla prowadzenia biznesu, Timothy Stanley.","REUTERS / Larry DowningCIA odtajniła dokumenty o ataku terrorystycznym z 11 września 2001 r. w Nowym JorkuDążąć do stworzenia alternatywy dla „wszechobecnego” dolara, Rosja i Chiny w zeszłym roku podpisały porozumienie o walutowych swapach na 25 miliardów dolarów. Sberbank Rosji ogłosił emisję akredytyw przy finansowaniu Eksportowo-Importowego Banku Chin, a rosyjskie władze badają możliwości wypuszczenia obligacji w juanach. Z kolei po tym, jak na Zachodzie ogłoszono ewentualne wykluczenie Rosji z systemu SWIFT na tle kryzysu ukraińskiego, Moskwa i Pekin zastanawiają się nad alternatywnym dla SWIFT systemie płatniczym dla państw BRICS. „Banki centralne kilku regionalnych gospodarek, włącznie z Chinami, Rosją i Kazachstanem, zakupują złoto w niepojętych rozmiarach, co może oznaczać przygotowanie do stworzenia w średniej perspektywie czasowej pewnego instrumentu finansowego, zabezpieczonego w złocie” – pisze Timothy Stanley. . Natalia SeliverstovaAtak na Konsulat Generalny Rosji w Charkowie. Rosja domaga się pokrycia szkódRosja uważa, że Zachód szykuje „macchiaveliczny plan”. Moskwa jest przekonana, że ani politykom, ani mediom, ani instytucjom finansowym Zachodu nie należy ufać z wielu powodów, poczynając od wojskowej interwencji NATO w Afganistanie i Iraku, a kończąc na przewrocie państwowym na Ukrainie i próbach pozbawienia Federacji Rosyjskiej prawa do organizacji Piłkarskich Mistrzostw Świata 2018 roku. Państwa BRICS zobaczyły, że Zachód nie zamierza reformować Systemu z Bretton Woods, którego ogniwami są Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Międzynarodowy Bank Rekonstrucji i Rozwoju, toteż zaczęły tworzyć alternatywy dla prozachodnich instytucji finansowych. W tym celu stworzone zostały Bank Rozwoju BRICS i Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych, przypomina Timothy Stanley. . Alexandr MaksimenkoMSZ Rosji o decyzji Kongresu USA: lepiej późno niż wcaleNa tym tle wspólny szczyt BRICS i SOW w Ufie, który odbędzie się w lipcu jest szczególnie znaczący, a Zachód powinien zwrócić na niego uwagę – w jednym mieście równocześnie zgromadzą się przedstawiciele najsilniejszych światowych rozwijających się gospodarek, a także państw, które dążą do zapewnienia suwerenności i bezpieczeństwa ogromnemu terytorium – Eurazji. „Zachodnia „izolacja” Rosji zmusza ją do tworzenia nowej rzeczywistości gospodarczej, która powinna doprowadzić do wzrostu zrównoważonej i stabilnej gospodarki na dziesiątki lat” – podsumowuje analityk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja nie zrestrukturyzuje zadłużenia Ukrainy w wysokości 3 mld. dolarów,"Rosja nie będzie uczestniczyć w restrukturyzacji zadłużenia Ukrainy, poinformował wiceminister finansów Siergiej Storczak. Podkreślił on również, że w czerwcu Moskwa oczekuje od Kijowa wypłaty kolejnej transzy kredytu.","Rosja jest jednym z posiadaczy euroobligacji Kijowa — jest właścicielem obligacji na kwotę 3 miliardów euro. W czerwcu 2014 roku Ukraina wypłaciła 73,3 miliona dolarów, w grudniu kolejnych 75,5 miliona dolarów. REUTERS / Brendan McDermid Moody’s zrównała restrukturyzację zadłużenia Ukrainy z niewypłacalnością10 kwietnia Komitet Prywatnych Wierzycieli Ukrainy, który łączy właścicieli papierów wartościowych o wartości 10 miliardów dolarów, również odmówił odpisania długów. Jednocześnie Ukraina do roku powinna zaoszczędzić na obsłudze zadłużenia zagranicznego 15 miliardów dolarów. Jest to jeden z warunków dalszego wsparcia finansowego ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Zagraniczny dług publiczny Ukrainy pod koniec marca 2015 roku wzrósł o 8,3%, czyli o 2,4 miliarda dolarów. Osiągnął on 32,8 miliarda dolarów. Narodowy Bank prognozują, że całkowite zadłużenie kraju wynosi 93% PKB.",,
Mysz opóźniła lot Air France o dwa dni,"Rejs linii lotniczych Air France ze stolicy Mali Bamako do Paryża opóźnił się o 48 godzin. Przyczyną była myszka, która trafiła do kabiny pilotów.","flickr.com / Keith AllisonNa lotnisku w Tajwanie z powodu niedbalstwa pracowników zginęło ponad tysiąc papugJak informuje rosyjski portal Lenta.ru, powołując się na BBC, do momentu złowienia myszy rejs musiał zostać zatrzymany, a ponieważ na łapanie gryzonia stracono zbyt wiele czasu, to załoga musiała odpocząć. Zgodnie z zasadami bezpieczeństwa piloci nie mogą pracować powyżej określonego limitu czasu. Ponadto, liniowce nie mogą latać z myszami na pokładzie, ponieważ mogłyby one przegryźć przewody i uszkodzić wyposażenie. Pasażerowie tego rejsu zostali rozmieszczeni w hotelach Bamako. Otrzymają oni odszkodowanie za opóźnienie wylotu.",,
"„Unia Europejska zamieniła się w republikę bananową""","Prawdziwa stolica Unii Europejskiej to nie Bruksela, a Waszyngton. Wspólnota wypełnia bez zająknięcia wszystkie polecenia „starszego brata"" wbrew własnym interesom.","UE to bananowa republika / Jeśli nic się nie zmieni, prawdopodobieństwo zakrojonego na szeroką skalę konfliktu z Rosją jest nieuniknione. Taką opinię wyraził na antenie radia cieszący się autorytetem ekspert Augusto Zamora, profesor prawa międzynarodowego i stosunków międzunarodowych na Uniwersytecie Autonomicznym w Madrycie, autor licznych publikacji z zakresu geopolityki. . Unia Europejska odpowie na amerykańskie sankcjeKorespondent a poprosił go o komentarz ws. niedawnych oskarżeń NATO pod adresem Rosji „o brak przejrzystości"" w kwestiach wojskowych. Szczególny akcent położono na to, że rozszerzanie się sojuszu to nic innego, jak odpowiedź na działania Rosji, która staje się coraz bardziej agresywna. Dodajmy do tego również fakt, że i USA usprawiedliwiają swoją nową doktrynę wojskową, tzw. „triadę jądrową"" przy pomocy tych samych argumentów. Rzeczywiście ma miejsce przegrupowanie sił na świecie i USA wykorzystują NATO jako element nacisku na Rosję. Chciałbym przypomnieć, że po rozpadzie ZSRR zostało zawarte porozumienie odnośnie tego, że NATO nie będzie rozszerzać się na Wschód. Taka była umowa między NATO, USA i Rosją, jednak Stany Zjednoczone i NATO zbliżyły się bardzo do granic Federacji Rosyjskiej. Pod tym względem wszystko jest jasne: Rosja znajduje się w sytuacji, w jakiej nie była nigdy wcześniej. Wojska i uzbrojenie jej potencjalnych przeciwników zostały rozmieszczone przy samych granicach kraju, podczas gdy Rosja ani na metr nie zbliżyła się do terytorium NATO. Tak więc mówienie o wyrównywaniu sił jest po prostu absurdalne: przecież to właśnie NATO rozmieszcza wojska, technikę wojskową i rakiety coraz bliżej Rosji, a nie na odwrót. . FalinUnia odłączy kraje bałtyckie od RosjiProfesor Augusto Zamora wielokrotnie pisał na ten temat w swoich publikacjach. Widać w nich wyraźnie, jak bardzo niepokoi go rola Unii Europejskiej w tej sytuacji. W jednej z jego prac kraje wspólnoty zostały nazwane „republikami bananowymi"". Na antenie radia hiszpański profesor sam wyjaśnił, co miał przez to na myśli. Chciałem podkreślić, że wszystko zaczęło się od agresji USA wobec Jugosławii, Serbii i Czarnogóry, którą traktuję jak planowy atak Stanów Zjednoczonych na projekt autonomii europejskiej, własnych sił zbrojnych, wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, a także wspólnej waluty — euro, który został pomyślnie zrealizowany. Fotolia / Yurlick„Unia Europejska rozumie, że żadna Ukraina nie jest jej potrzebna""Od tego momentu Europa rezygnuje ze wszystkich europeistycznych projektów i całkowicie podporządkowuje się woli USA w polityce zagranicznej i polityce bezpieczeństwa. I pod tym względem zmienia się w bogatą i rozwiniętą «republikę bananową», odgrywając jednak tę samą rolę, co karaibskie « rebubliki bananowe» w latach 20., 30., i 40-tych ubiegłego wieku. W związku z tym Europa nie jest suwerenna — istnieją dwa główne centra zarządzania: Europejski Bank Centralny z siedzibą w Niemczech i NATO pod kierownictwem Stanów Zjednoczonych. We wszystkich pozostałych sprawach panuje chaos i brak jasności — uważa Augusto Zamora. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Deputowani Parlamentu Europejskiego wezwali do odebrania emerytury Barrosie,"Grupa deputowanych do Parlamentu Europejskiego reprezentująca kilka frakcji zgromadzenia, wezwała do odebrania emerytury byłemu przewodniczącemu Komisji Europejskiej José Manuelowi Barrosie w związku z podjęciem przez niego pracy w amerykańskim banku inwestycyjnym Goldman Sachs, informuje „Parliament magazine”.","/ George OurfalianCunningham: USA grają w obiecanki-cacanki, gdy tymczasem Rosja walczy z terrorystamiBarroso został mianowany niewykonawczym dyrektorem rady dyrektorów międzynarodowego pododdziału banku Goldman Sachs. Oczekuje się, że będzie m.in. konsultować Goldman Sachs w kwestiach związanych z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Artykuł 245. umowy Unii Europejskiej zakłada, że byli pracownicy Unii Europejskiej po zakończeniu swoich pełnomocnictw powinni „pprzestrzegać zobowiązań wynikających z ich stanowiska, między innymi zobowiązania uczciwości i ostrożności w tym, co dotyczy przyjmowania niektórych stanowisk lub korzyści po zakończeniu swoich funkcji”. Powołując się na ten artykuł deputowani Parlamentu Europejskiego w liście adresowanym do Junckera podkreślają, że artykuł ten pozwala „Komisji Europejskiej zwrócić się do Trybunału Europejskiego o pozbawienie Barrosy emerytury oraz innych wypłat”, pisze „Parliament magazine”. Największy związek zawodowy pracowników instytucji Unii Europejskiej U4U wezwał Komisję Europejską do podjęcia „odpowiedniej decyzji” odnośnie wypłat dla Barrosy w związku z jego nową nominacją, która, zdaniem związku zawodowego, „wywołuje wątpliwości etyczne”. Jak twierdzi szereg europejskich mediów, bank inwestycyjny Goldman Sachs pomagał władzom Grecji w ukryciu rzeczywistego stanu finansowo-ekonomicznego państwa podczas jej wchodzenia w strefę euro, co w rezultacie doprowadziło do potężnego kryzysu w Grecji w 2008 roku. W samym banku oświadczono już, że przyjęcie do pracy byłego przedstawiciela Komisji Europejskiej Jose Manuela Barrosy nie było związane z decyzją Wielkiej Brytanii o wystąpieniu ze składu Unii Europejskiej (Brexit). Rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas oświadczył wcześniej, że Barroso nie łamał ustaw Unii Europejskiej: były członek Komisji Europejskiej zobowiązany jest „unikać wszelkiego konfliktu interesów w ciągu 18 miesięcy” po zakończeniu swoich pełnomocnictw. Barroso przeczekał ten okres i od maja tego roku juz nie był zobowiązany konsultować się z kolegium komisarzy europejskich odnośnie swojego przyszłego miejsca pracy, powiedział przedstawiciel Komisji Europejskiej. Barroso zajmował stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej od 2004 do 2014 roku. Zgodnie z danymi portalu В2, przez trzy lata po upływie pełnomocnictw, Barrosie co miesiąc przysługują świadczenia w wysokości 60% od pensji przewodniczącego Komisji Europejskiej, czyli około 15 tysięcy euro. Teoretycznie to stypendium jest przeznaczone na to, aby odgrodzić byłego szefa Komisji Europejskiej od ofert pracy, które można by oceniać jako „konflikt interesów”. . Vladimir TrefilovMiędzynarodowa blokada Krymu została przerwanaPo osiągnięciu wieku 65 lat emerytura Barrosy wyniesie około 40% od pensji kierownika organu władzy wykonawczej Unii Europejskiej.",,
Varoufakis  story - czyli jak Unia dobiła Grecję,"Pamiętacie Grecję? Taki kraj na południu Europy, gdzie ludzie, doprowadzeni do ostateczności oszczędnościowym programem naprawczym, który nic nie naprawiał, zagłosowali na radykalną lewicę, która rozpaczliwie dała ciała, godząc się na kontynuację cięć, które obiecała zatrzymać?","Jeden z centralnych bohaterów tego dramatu, Janis Varoufakis, właśnie wydał kolejną książkę o kulisach polowania z nagonką, jakie tzw. Trojka urządziła Syrizie — i wywołał kolejny kryzys w greckiej polityce. Opozycja domaga się powołania komisji śledczej, która zbada twierdzenia Varoufakisa — w pierwszej połowie 2015 roku greckiego ministra finansów — iż rząd Syrizy przygotowywał się w tym czasie do opuszczenia strefy euro. AP Photo / Petros KaradjiasGrecja dogadała się z wierzycielami w sprawie pakietu reform / Ronny Hartmann „Reparacje wojenne"" dostają państwa zwycięskie. Przegrani nie łupią REUTERS / Yannis BehrakisGrecja wprowadziła nowy pakiet oszczędnościowyZarówno w swej pierwszej książce opowiadającej o korzeniach greckiego dramatu i, szerzej, europejskiego kryzysu (opublikowanej w Polsce przez „Krytykę Polityczną"" pod tytułem „A słabi muszą ulegać?""), jak i w wydanym właśnie po angielsku i grecku zapisie swego półrocznego ministrowania, Varoufakis wyraża — delikatnie mówiąc — emocje lewicowego ekonomisty, który zderzył się z monetarystyczną doktryną i technokratyczną dyktaturą unijnych instytucji. A przy tym były grecki minister finansów jest wielkim miłośnikiem zjednoczonej Europy — i pewnie stąd jego żarliwa nienawiść do antydemokratycznej oligarchii, która ją zawłaszczyła. Opowiadając o tym, jak doszło do kryzysu i jak fatalna były narzucona przez przywódców i instytucje europejskie odpowiedź — Varoufakis bez wahania obarcza winą europejskich technokratów i Angelę Merkel osobiście; oligarchiczne grono, które nazywa „głębokim establishmentem Europy"". Technicznych źródeł problemów ekonomista doszukuje się w „przebiegłym"" pomyśle instytucji europejskich na kryzys bankowy. W odróżnieniu od USA, gdzie państwo bezpośrednio wsparło zagrożone upadkiem banki gotówką, w Europie pozwolono im tylko na emisję skryptów dłużnych. Oczywiście nikt nie chciał ich kupować — sytuacja banków była powszechnie znana od upadku Lehman Brothers — toteż postanowiono ubrać w ten skarb budżety krajowe, ale tak, żeby nie było to widoczne na pierwszy rzut oka. Niechciane skrypty przekazano krajowym ministrom finansów, a ci złożyli je w EBC jako depozyt za pożyczki dla prywatnych banków, gwarantując równocześnie ich wypłacalność. Proceder trwał już prawie 8 lat, kiedy dopadł Varoufakisa jako ministra finansów Grecji. Wściekał się, gdy co tydzień przenoszono mu do podpisu skrypty, według których greckie państwo de facto przejmowało długi prywatnych banków — w sumie ponad 50 miliardów euro, podczas gdy budżet nie mógł znaleźć kilkuset milionów na szpitale, szkoły i emerytury. Na pocieszenie miał świadomość, że inni ministrowie finansów strefy euro i szefowie banków centralnych robią to samo co on — i to od lat. Jednak sytuacja Grecji była szczególna, ponieważ wyjątkowo chętnie sięgała ona po pożyczki, które hojną ręką dawali bankierzy — w przeciwieństwie do Niemiec, gdzie ograniczano płace, toteż spadał i popyt na towary, a ich nadwyżki szły na eksport do Irlandii, Grecji czy Hiszpanii. Tu obywatele kupowali niemieckie towary za pożyczone pieniądze, co tworzyło impuls popytowy, dzięki któremu dochód narodowy rósł o kilka procent rocznie — ale nie dla wszystkich. Biedni Grecy odczuwali skutki 9-procentowej inflacji, widocznej głównie w cenach dóbr podstawowych. Bogatym żyło się świetnie, a to irytowało zubożałych Niemców, którzy przyjeżdżali do Grecji na wakacje. I to właśnie ta irytacja stoi za nieprzejednaną postawą kanclerz Merkel, której jak zwykle pokornie wysłuchali inni europejscy decydenci — sugeruje Varoufakis. Ale nie uważa tego za usprawiedliwienie. Technologię, stosowaną przez Trojkę wobec krajów w kryzysie, porównuje do waterboardingu — czyli bandyckiej metody przesłuchiwania podejrzanych o terroryzm przez CIA. Leżącej ofierze zalewa się usta i nos wodą, aż do zachłyśnięcia. Kiedy zaczyna się dusić, torturujący robi przerwę na kilka oddechów i zaczyna od nowa — tak długo, aż klient przyzna się do wszystkiego. Podobnie traktowano Grecję: kolejnym rządom uginającym się pod ciężarem długów nie dawano odzyskać płynności finansowej, a zarazem zakazywano ogłoszenia niewypłacalności wobec wierzycieli. Pomocy finansowej na niezbędne wydatki udzielano w ostatniej chwili przed oficjalnym bankructwem. W rozpaczliwym pragnieniu złapania oddechu rządy Grecji podpisywały kolejne umowy pożyczkowe. AP Photo / Petros GiannakourisGrecja nie spłaci dziś transzy kredytu MFW . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką / Michal CizekDyskretny urok lwowskiego żulikaByło oczywiste, że tego typu „pakiet ratunkowy"" oznacza zmniejszenie dochodu narodowego, wzrost bezrobocia i spadek poziomu życia. Trojka zażądała likwidacji podstawowych świadczeń socjalnych, przeprowadzanej pod nadzorem urzędników EBC, Komisji Europejskiej i MFW; Varufakis nazywa ich komornikami przebranymi za technokratów. Przestrzega, że trzy niepodlegające żadnej demokratycznej kontroli instytucje — Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy — uzyskały władzę, o której państwa mogą tylko marzyć. Trojka rządzi Unią; Parlament Europejski jest tylko dekoracją — nie ma nawet prawa wnoszenia własnych projektów ustaw. A Trojką rządzi, w zasadzie niepodzielnie, Angela Merkel — pisał Varoufakis w „A słabi muszą ulegać"", obiecując, że bliżej opowie o tym, jak ochłonie i dojrzeje. Właśnie dojrzał — ale trudno powiedzieć, żeby ochłonął. Tytuł nowej książki — „Adults in the room"", „Dorośli w pokoju"" — nawiązuje do dość chamskiej uwagi szefowej MFW, Christine Lagarde, która domagała się, żeby ktoś dorosły podjął w imieniu Grecji negocjacje z Trojką. Jej irytacja wynikała ze stanowczej postawy Greków, odrzucających „program ratunkowy"", którego fatalne skutki były — jak pisze Varoufakis — widoczne dla przeciętnie rozgarniętego ośmiolatka. Układ brzmiał: udzielimy wam pożyczek, za które spłacicie długi prywatnych banków. Szło na to 91 procent pożyczonej sumy — Grecję zmuszono, bo odkupywała swoje obligacje za 100 procent ich nominalnej wartości, mimo że ich wartość rynkowa nie przekraczała 20 procent. Jak wyjaśnia Varoufakis w swej najnowszej książce — w istocie rzeczy chodziło o ukrycie kolejnego bail-outu dla niemieckich i francuskich banków. Gdyby, zgodnie z ekonomiczną logiką i własną polityką przyjętą po kryzysie argentyńskim, MFW odmówił udziału w nierealnym porozumieniu kredytowym i uznał niewypłacalność Grecji, po tyłku dostałyby prywatne banki, które nader hojną ręką udzielały jej pożyczek — co pociągnęłoby za sobą konieczność wsparcia ich kolejnymi transzami pomocy. A ten pomysł nie cieszył się wielką popularnością wśród niemieckich i francuskich wyborców. Toteż, żeby nie drażnić elektoratu, politycy wymyślili „pomoc dla Grecji"", która w istocie rzeczy trafiła do prywatnych i bynajmniej niegreckich banków. W swoim głębokim i najwyraźniej nieukojonym gniewie, Varoufakis odkrywa kulisy wydarzeń — w sposób, którego politycy zazwyczaj unikają. REUTERS / Francois LenoirPremier Grecji Aleksis TsiprasPisze na przykład — i to wzbudziło ekscytację greckiej opozycji — jak wraz z niemieckim ministrem finansów Wolfgangiem Schäuble uknuł spisek na rzecz otwarcia rozmów o wyjściu Grecji ze strefy euro, co mogło być sposobem na uratowanie jej finansów, ale politycznie byłoby przyjęte jako „rozbijanie jedności europejskiej"". Chodziło więc o to, żeby hasło nie wyszło od kanclerz Merkel — Schäuble bał się, że Grecy puszczą przeciek do prasy, żeby wykorzystać go przeciw Niemcom. Dlatego Varoufakis namówił Tsiprasa, żeby zapytał Merkel, czy to prawda, że Schäuble jest za „grexitem"", co miało się stać bezkolizyjnym rozpoczęciem tematu powrotu Grecji do narodowej waluty. Niestety, Merkel nie podjęła tematu, zostawiając obu ministrów finansów na lodzie. Bardziej ekscytujący jest jednak inny makiaweliczny plan Varoufakisa, który nie doszedł do skutku — tym razem z winy greckiego premiera Alexisa Tsiprasa. Jego szczegóły są dość zawiłe, ale w wielkim uproszczeniu chodziło o to, żeby wykoleić prowadzoną przez Europejski Bank Centralny operację poluzowania polityki pieniężnej, czyli dorzucenia pieniędzy do gospodarek krajów w kryzysie, znaną jako QE („Quantitative Easing""). Operacja ta była sposobem na uratowanie spoistości strefy euro w duchu zgoła keynesowskim — czyli bliskim myśleniu Varoufakisa. Jednak Grecja została z niej wyłączona — toteż Varoufakis proponował, żeby rząd grecki zdewaluował swoje obligacje, co przyniosłoby duże straty EBC, posiadającemu greckie papiery o wartości 33 miliardów euro. To z kolei naraziłoby prezesa EBC Maria Draghi na atak ze strony niemieckiej konserwatywnej prawicy, która była głęboko przeciwna luzowaniu polityki pieniężnej — a to dałoby Grecji pozycję negocjacyjną, pozwalającą, być może, na wyrwanie się z żelaznego uścisku EBC. Pomysł wziął w łeb, bo Tsipras nie zdecydował się na tak ostrą konfrontację i zamiast tego uległ brukselskiemu dyktatowi. Tę miękkość Varoufakis ma swojemu byłemu przyjacielowi za złe najbardziej. REUTERS / Fabrizio BenschGodzina X dla frau MerkelZnacznie mniej zawiła jest inna opowieść z zaplecza władzy; tym razem z USA. W środku najgorętszych negocjacji, w kwietniu 2015 roku, życzliwy przyjaciel załatwił Varoufakisowi spotkanie z Larrym Summersem — byłym sekretarzem skarbu USA, byłym wiceszefem MFW, byłym rektorem Harvardu, jedną z najbardziej wpływowych postaci światowych finansów. Jego wsparcie byłoby nieocenione. Przy flaszce whisky dwaj ekonomiści — jeden powszechnie uważany za lewaka, a drugi wręcz przeciwnie; Varoufakis zwykł nazywać Summersa „księciem ciemności"" — ustalili, że zgadzają się co do diagnozy i recepty dla greckiej gospodarki. Zanim wszakże Summers zadeklarował gotowość wsparcia greckiego ministra, zadał mu fundamentalne pytanie. — Są dwa typy polityków: insiderzy i outsiderzy — powiedział. — Priorytetem outsiderów jest ich wolność do głoszenia ich wersji prawdy. Ceną tej wolności jest fakt, iż są ignorowani przez insiderów, do których należą poważne decyzje. Insiderzy nigdy nie zwracają się przeciw innym insiderom i nigdy nie rozmawiają z outsiderami o tym, co insiderzy mówią i robią. W zamian otrzymują dostęp do wiedzy i szansę wywierana rzeczywistego wpływu. No więc, Janis — zakończył Summers — do której kategorii należysz? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaI w tym miejscu, odnotowuję to w przykrością, Varoufakis dał ciałą. Zamiast zapewnić, że jest insiderem z krwi i kości, wykrętnie odpowiedział, że z natury jest outsiderem, ale dla dobra Grecji gotów jest działać jak insider — co naturalnie zagwarantowało mu nieufność rozmówcy i pozbawiło wsparcia w fundamentalnym starciu z władcami europejskich finansów. Książka „Dorośli w pokoju — Moje boje z głębokim establishmentem Europy"" dowodzi oczywiście, że Summers miał rację, nie ufając Varoufakisowi. Być może nie zaufałby mu nawet, gdyby otrzymał poprawną odpowiedź na kluczowe pytanie. Amerykańscy finansiści nie słyną z łatwowierności. Ale należało to sprawdzić. Okłamanie złego człowieka w dobrej sprawie to akt nie tylko niewinny, ale wręcz moralnie chwalebny. Jak naucza stara polska tradycja: brać, nie kwitować. Aha: wszystkim entuzjastom polityki cięć, przekonanym, że Grecja słusznie uczyniła ulegając dyktatowi Trojki i „nie było alternatywy"", dedykuję bardzo krótką recenzję pióra Martina Wolfa, głównego komentatora ekonomicznego głównego dziennika ekonomicznego współczesnego świata, „The Financial Times"". Niezależnie od tego, czy autor książki poniósł klęskę, bo zabrakło mu wpływów politycznych,czy też nigdy nie miał szans na sukces, bo miał przeciw sobie zbyt potężne interesy — pisze Wolf — „wynik jest tragiczny, bo Varoufakis miał — i ma — rację. Monstrualny grecki dług powinien po prostu zostać umorzony. Czytajcie i szlochajcie"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najlepiej opłacane zawody w Rosji,"Programiści, menedżerowie rozwoju biznesu, administratorzy systemowi i wewnętrzni audytorzy są najlepiej opłacanymi specjalistami w Rosji - wynika z danych po pierwszym kwartale 2018 roku.","Poinformowali o tym analitycy z agencji HeadHunter. Eksperci z projektu „Bank danych wynagrodzeń"" przeanalizowali dynamikę wynagrodzeń w tym okresie, wykorzystując dane wprowadzane do systemu przez około 800 rosyjskich pracodawców. Zdjęcie : Klub Chińskich KibicówRosję zaleją ChińczycyWyniki badania pokazały, że w 2018 roku zachowała się tendencja z roku ubiegłego: wynagrodzenia rosły wolno, ale pewnie ze stopniowym zwiększeniem dynamiki. Jednocześnie badacze stwierdzili, że wzrost na wszystkich pozycjach był równomierny. „Zmiana wynagrodzeń zarówno kierowników, jak i szeregowych specjalistów we wszystkich branżach i specjalizacjach mieści się w granicach 1-2%"" — oświadczyli autorzy raportu. Analiza dochodu przedstawicieli zawodów na poziomie „czołowego specjalisty"" i „specjalisty"" pokazała, że pod względem wynagrodzeń prowadzą programiści. Łączny miesięczny dochód programistów w Moskwie wynosi 100-110 tys. rubli, w Petersburgu przedstawiciele tego zawodu zarabiają od 80 do 100 tys. rubli, a w regionach — około 60-70 tysięcy. Jednocześnie menedżerowie ds. rozwoju biznesu w Moskwie i Petersburgu zarabiają 70-80 tys. rubli, a w regionach ich średnie zarobki nie przewyższają 60-70 tys. rubli. Dochody administratorów systemów i audytorów wewnętrznych różnią się od zarobków programistów jedynie w regionach, gdzie przedstawiciele tych zawodów mogą liczyć jedynie na 40-50 tys. rubli. AP Photo / Markus SchreiberPanu już dziękujemyWśród najlepiej opłacanych zawodów w pierwszym kwartale wymieniono także agentów nieruchomości, inżynierów produkcji, specjalistów od marketingu i reklamy, ekonomistów i prawników — ich dochody znajdują się na poziomie 70-80 tys. rubli w Moskwie, 60-70 tys. w Petersburgu i 40-50 tys. w regionach. Wśród pracowników z najniższymi wynagrodzeniami znaleźli się sprzątacze zarabiający od 20 do 30 tys. rubli niezależnie od regionu a także kelnerzy, pomoc kuchenna, pracownicy fizyczni, magazynierze i sprzedawcy, których wynagrodzenia nie przekraczają 40 tys. rubli niezależnie od miasta. W rankingu większość wynagrodzeń mieści się w pułapie od 40 do 50 tysięcy rubli. CC0 / PixabayGdzie nie należy uprawiać seksuW Petersburgu również przeważają wynagrodzenia w wysokości 40-50 tys. rubli, ale różnica z regionami jest znacząca. W północnej stolicy tyle zarabiają specjaliści zawodów początkowego i średniego szczebla, a w regionach średniego i wyższego. W Moskwie poziom wynagrodzeń jest tradycyjnie wyższy: większość mieści się w granicach 70-80 tys. rubli. Jednocześnie dynamika wzrostu łącznego dochodu znacznie różniła się w zależności od okręgu federalnego. Minimum odnotowano w Moskwie i pod Moskwą (-0,8%), natomiast maksimum w Okręgu Południowym (5,5%). Wśród liderów pod względem wzrostu dochodów znalazł się Centralny Okręg Federalny (5%), Daleki Wschód (3,2%), Powołże i Kaukaz Północny (3%).",,
Deutsche Bank zapłaci USA za wyprowadzanie pieniędzy z Rosji,Deutsche Bank zapłaci 625 milionów dolarów kary grzywny za naruszenia w obrocie rosyjskimi akcjami w latach 2011-2015 – poinformowała agencja Reutera.,"AP Photo / Matt DunhamTrump trafił na listę zewnętrznych zagrożeń UE - wraz z Putinem i radykalnym islamemPrzede wszystkim regulator finansowy stanu Nowy Jork (NYSDFS) poinformował, że bank zapłaci 425 milionów dolarów za „pranie brudnych pieniędzy” poprzez „transakcje lustrzane”. Według NYSDFS w ten sposób z Rosji wyprowadzono 10 miliardów dolarów. Ponadto Reuters pisze, że brytyjski regulator finansowy FCA ukarał Deutsche Bank grzywną w wysokości około 200 milionów dolarów. Bank miał skupować akcje w Moskwie w rublach, a związane z nim podmioty sprzedawały je na giełdzie w Londynie. Rozliczenia odbywały się za pośrednictwem Nowego Jorku, dlatego władze stanu mogą uczestniczyć w tej sprawie. REUTERS / Russell CheynePierwsza minister Szkocji postawiła Theresie May ultimatum ws. BrexitZdaniem regulatora transakcje odbywały się w „niebezpieczny i niewłaściwy sposób” z naruszeniem prawa bankowego stanu. Sam Deutsche Bank twierdzi, że nie udało się określić celu tych operacji. Według NYSDFS kupujący i sprzedający akcje „zawsze byli ze sobą ściśle powiązani” – często u podmiotów prawnych, które przeprowadzały operacje, byli ci sami beneficjanci, menadżerowie i agenci. Zdaniem regulatora podobne transakcje są praniem brudnych pieniędzy. Naruszenia polegają na tym, że bank nie wdrożył skutecznego systemu walki z praniem brudnych pieniędzy, a pracownicy nie patrzyli na transakcje krytycznie. Ponadto Deutsche Bank „nie mógł dokładnie ocenić ryzyka krajowego i klienta w zakresie prania brudnych pieniędzy”.",,
Chiny uruchomią własny system płatniczy CIPS do końca 2015 roku,"Pekin, jak poinformował premier Chin Li Keqiang, zamierza nadal zwiększać dostęp prywatnego kapitału do sektora finansowego. Ma być również ułatwiony dostęp na międzybankowy rynek transakcji walutowych.","Fotolia / Iakow FilimonowGuardian: produkcja serów w Rosji przeżywa rozkwit dzięki embarguChiny do końca tego roku chcą uruchomić własny system płatności międzynarodowych CIPS – oświadczył w czwartek podczas Corocznego Spotkania WEF premier Chin Li Keqiang. — Do końca tego roku zakończymy rozwój Chińskiej Międzynarodowej Platformy Płatniczej (CIPS) – powiedział chiński premier na sesji plenarnej Mówił on również o innych inicjatywach, które rozwija chiński rząd, by stać się bardziej otwartym dla społeczności międzynarodowej. – Mamy wysoką stopę oszczędnościową, duże zapasy walut obcych. Należy skutecznie wykorzystać te zasoby, zwiększyć efektywność sektora finansowego poprzez zmniejszenie kluczowej stopy – oświadczył. Według niego, Chiny będą nadal zwiększać dostęp prywatnego kapitału do sektora finansowego. – Będziemy pomagać rozwijać się prywatnym bankom, otworzymy szerzej nasz sektor finansowy dla reszty świata. To jest nasz cel – podkreślił. Ponadto w przyszłości Chiny ułatwią dostęp zagranicznych banków centralnych do międzybankowego systemu transakcji walutowych.",,
W Argentynie uzbrojeni bandyci ograbili całe miasto,"Uzbrojona banda ograbiła całe miasto w Argentynie. Czterech przestępców dokonało napadu na merię, bank, oddział pocztowy, sąd i posterunek policji. O tym poinformowała 4 marca gazeta „El Heraldo”.","Napad miał miejsce w miasteczku Bernardo de Irigoyen w prowincji Santa Fe na wschodzie państwa, które liczy 1,8 tysiąca mieszkańców. Z początku złodzieje napadli na posterunek policji i obezwładnili strażników. Potem odwiedzili wszystkie miejsca, w których mogły znajdować się pieniądze i odebrali portfel nawet miejscowemu sędziemu Raulowi Bonancea. AP Photo / Mark LennihanOpinia: spotkanie krajów OPEC wpłynie na Rosję silniej, niż rating Moody'sJak poinformował sędzia, celem przestępców był milion peso (65 tysięcy dolarów) przeznaczony na wypłatę emerytur. Jednak bandytom się nie powiodło, ponieważ samochody dostawcze nie zdążyły dowieźć pieniędzy na pocztę. Zdobyczą złodziei padło tylko 250 tysięcy peso (około 16 tysięcy dolarów). Policja po ucieczce złodziei zorganizowała pogoń. Jeden przestępca został zabity, troje ukryło się wraz z pieniędzmi. Trwają poszukiwania.",,
Złoto w dalszym ciągu będzie tanieć,Chiny i Indie aktywnie skupują złoto. Wskutek zwiększonego popytu na londyńskiej giełdzie drogocennych kruszców zaczęto wyrażać obawy co do ewentualnego deficytu.,"Europejskie banki centralne podejmują swoje złoto z federalnego banku rezerwowego Nowego Jorku. W wyniku zapasy drogocennego kruszcu w banku osiągnęły najniższy poziom od wielu dziesięcioleci. Pierwszym krajem, który zażądał zwrotu części sztabek złota, stały się Niemcy. Za ich przykładem poszła następnie Holandia, a w maju tego roku także Austria. Fotolia / Ded Pixto Zagraniczne banki centralne wycofują z Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku swoje zapasyPonadto, złoto aktywnie skupują Chiny i Indie. Wskutek zwiększonego popytu na londyńskiej giełdzie drogocennych kruszców zaczęto wyrażać obawy co do ewentualnego deficytu. Pięć lat temu na giełdzie londyńskiej notowania złota dochodziły do dwóch tysięcy dolarów za uncję trojańską. Obecnie gracze oferują cenę w wielkości 1100 dolarów. Najprawdopodobniej ta tendencja do zniżki będzie nadal aktualna”, — zakłada analityk finansowy holdingu inwestycyjnego „Finam” Timur Nigmatullin. „U schyłku 2008 roku, gdy rezerwa federalna Stanów Zjednoczonych przystąpiła do drukowania pieniędzy, wszyscy przestraszyli się prawdopodobieństwa inflacji i krachu światowego systemu finansowego. Jednakże do krachu nie doszło. Zrezygnowano z drukowania dolarów. Złoto zaczęło tanieć. Ludzie przestali bać się inflacji dolarowej. . Pavel LisitsynRezerwy złota w Nowym Jorku topniejąJeśli jej nie ma, to nie trzeba kupować zabezpieczenia przed nią – czyli złota. W sumie, jak zakładam, ceny złota nadal będą spadać. Raczej nie będzie ono kupowane do celów inwestycyjnych. Ewentualnie, jego cena zwiększy się o 5 procent, jednakże długoterminowy trend, na wiele lat naprzód, będzie sygnalizować spadek. Zakładam, że cena dojdzie do 600 dolarów”, — podkreślił Timur Nigmatullin. Tym nie mniej, złoto pozostaje nadal niezawodnym narzędziem finansowym, – wyraża przekonanie analityk finansowy. Obecnie jednakże, według niego, pojawiły się warianty alternatywne. „Złoto jest wspaniałym narzędziem finansowym. Można kupować go, można go sprzedawać. Złoto cieszy się wielką popularnością w środowisku spekulantów, graczy giełdowych. Bez niego nie byłoby tak dobrze. Jednakże mnie osobiście bardziej podobają się gadżety, które pojawiły się w trakcie rozwoju postępu – smartfony, tablety, laptopy i inne. W aktualnej, złożonej sytuacji gospodarczej zarobić może każdy i na wszystkim. Fotolia / casfotoardaPutin zaproponował „dedolaryzację” w ramach WNPJeśli ktoś zamierza inwestować środki, trzeba kupować narzędzia płynne. Wśród zwykłych osób fizycznych najbardziej popularnymi aktywami, które łatwo jest kupić i tak samo łatwo sprzedać – są akcje, obligacje. Dla inwestorów o nastawieniu konserwatywnym są to konta bankowe. Jeśli komuś chodzi o spekulacje złotem, także może to zrobić”, — wyraża przekonanie analityk finansowy. . Vitalyi PodvitskiKarykatura: biedni Niemcy w żaden sposób nie mogą otrzymać swojego złota od USA",,
Europejski Bank Centralny w rękach kobiety,Christine Lagarde tymczasowo rezygnuje z pełnienia obowiązków dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). O tym Lagarde poinformowała na swojej stronie w Twitterze.,"Lagarde wyjaśniła, że podjęła taką decyzję po konsultacjach z komitetem ds. etyki MFW. Wcześniej Rada Europejska desygnowała ją na szefową Europejskiego Banku Centralnego. Lagarde napisała w Twitterze, że jest „bardzo zaszczycona” wyborem na szefową EBC. Obowiązki dyrektora zarządzającego MFW przejmie pierwszy zastępca Lagarde, Amerykanin David Lipton. Zobacz też: Fiasko unijnego szczytu: Polska „nie trawi” kandydatury Timmermansa 2 lipca przywódcy Unii Europejskiej na szczycie w Brukseli uzgodnili „pakiet kandydatur” na kluczowe stanowiska w strukturach UE. Lagarde została nominowana na stanowisko szefa EBC, wybieranego na okres 8 lat. Teraz stanowisko to zajmuje Włoch Mario Draghi. Lagarde była pierwszą kobietą na stanowisku dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W razie mianowania jej na stanowisko szefa EBC stanie się również pierwszą szefową tej instytucji. Co więcej, będzie pierwszym prezesem tego banku, który nie jest zawodowym ekonomistą – Christine Lagarde jest z wykształcenia prawnikiem. Zobacz też: Nowa kandydatka na szefa Komisji Europejskiej: Polska popiera? Przed objęciem urzędu szefowej MFW Lagarde piastowała urząd ministra finansów Francji i była także pierwszą kobietą na tym stanowisku w historii kraju. Lagarde stanęła na czele MFW w 2011 roku, po dymisji Dominique’a Strauss-Kahna.",,
Trump otworzył bramy piekieł,Decyzja prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela rozpętała burzę w świecie islamskim.,"Iran, Jordania, Syria, Arabia Saudyjska uważają, że Stany naruszają prawa Palestyńczyków i naruszają rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ z 1947 roku. Dyplomatyczny krok Waszyngtonu stawia Amerykę sam na sam z oburzonym Bliskim Wschodem. „Nieodpowiedzialny i nieuzasadniony krok” REUTERS / Mohamad TorokmanMieszkańcy Bet El przeciwko uznaniu Jerozolimy za stolicę IzraelaIslamski ruch Hamas nazwał 8 grudnia „dniem furii”: Trumpa oskarżył o otwarcie „bram piekieł”. Mniej ostro, ale równie zdecydowanie Waszyngton potępił szef Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Według polityka prezydent USA zdyskredytował siebie jako negocjatora problemu palestyńskiego i nie może już uczestniczyć w pokojowym uregulowaniu. Oburzenie bardzo szybko przekroczyło granice Palestyny i rozprzestrzeniło się po całym świecie islamskim. Iran, który wspiera Hamas, zagroził Tel Awiwowi wznowieniem intifady — zbrojnej walki o oddzielenie palestyńskich terytoriów. Jordania nazwała decyzję Stanów Zjednoczonych „naruszeniem prawa międzynarodowego”. Od Amerykanów zdystansował się również ich kluczowy sojusznik w regionie — Arabia Saudyjska: Rijad oświadczył, że uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela to „nieodpowiedzialny i nieuzasadniony krok”. Sprzeciw wobec Ameryki wyraziła również Europa. Cztery kraje starego świata — Francja, Wielka Brytania, Włochy i Szwecja — zwróciły się do Rady Bezpieczeństwa ONZ z żądaniem przeprowadzenia nadzwyczajnego posiedzenia w sprawie problemu palestyńskiego. Później do wezwania Paryża i Londynu dołączyły Urugwaj i Egipt. . Issam Al-RimaviSytuacja w Palestynie, reakcja na uznanie przez Trumpa Jerozolimy za stolicę Izraela Bliski Wschód przygotowuje się do ataków terrorystycznych . Said TsarnaevMufti Czeczenii: Muzułmanie nie uznają decyzji Trumpa ws. JerozolimyOstre zaostrzenie stosunków Stanów Zjednoczonych i świata muzułmańskiego stwarza zagrożenie nie tylko dla obywateli tego kraju, ale także dla Europejczyków. „Uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela może wywołać nie tylko niepokój społeczny, ale także ataki na Amerykanów, a także na Europejczyków, nawet jeśli ci nie zgadzają się z decyzją Trumpa” — powiedział RIA Novosti arabista, wykładowca HSE Grigorij Łukjanow. Inny badacz, starszy pracownik naukowy w Instytucie Orientalistyki RAN Boris Dołgow, również uważa, że ryzyko wystąpienia nowych ataków terrorystycznych na Bliskim Wschodzie i nie tylko wzrosło. Jednocześnie decyzja USA jest korzystna dla ich głównego wroga w regionie — Iranu. Od wielu lat Teheran twierdzi, że Biały Dom stara się pozbawić Palestyńczyków nadziei na stworzenie własnego państwa. Nowe podejście Amerykanów do statusu Jerozolimy potwierdza w oczach wielu w świecie muzułmańskim punkt widzenia Iranu. Niedźwiedzia przysługa dla Arabii Saudyjskiej Ograniczony w politycznym manewrze we własnym domu Donald Trump być może wybrał Jerozolimę, aby osiągnąć porozumienie ze swoimi przeciwnikami w Partii Republikańskiej. Dawni krytycy prezydenta — senator Lindsay Graham i przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan — gorąco poparli rewizję statusu świętego miasta. Szeroki konsensus wśród Republikanów raczej nie pozwoli USA nawet po Trumpie zmienić decyzji. „Takie zygzaki nie odpowiadają obrazowi wielkiego mocarstwa i dlatego są mało prawdopodobne” — mówi Boris Dołgow. W ten sposób w stosunkach pomiędzy Waszyngtonem a światem muzułmańskim rysuje się kolejna trudna do rozwiązania sprzeczność. Oświadczenie Trumpa ws. uznania Jerozolimy za stolicę IzraelaTaki rozwój wydarzeń zwiększa ryzyko dla kluczowego sojusznika Stanów na Bliskim Wschodzie — Arabii Saudyjskiej. Rijad, który w tym roku zawarł rekordowe kontrakty z amerykańskimi firmami na 110 miliardów dolarów, jest zmuszony szukać wspólnego mianownika między oburzoną arabską ulicą a przyjaźnią z Ameryką. Szef Komisji Spraw Zagranicznych w Radzie Konsultacyjnej Arabii Saudyjskiej Zahir el-Harisi w wywiadzie dla a nazwał decyzję Trumpa „katastrofalną”. „Nie znam żadnej innej decyzji Białego Domu, która wywołałaby taką burzę niezadowolenia, oburzenia i pogardy” — powiedział el-Harisi. „Oczywiście Trump postawił Arabię ​​Saudyjską w bardzo niewygodnej sytuacji. Chociaż przez długi czas środki finansowe dynastii Al Saud i jej autorytet pozwalały zminimalizować szkody moralne spowodowane przyjaźnią z Zachodem” — mówi Łukjanow. „Obecnie jest informacja o tym, że Arabia Saudyjska współpracuje z Izraelem przeciwko Iranowi, w tym także po linii służb specjalnych. Teraz Trump zadaje cios temu obszarowi saudyjskiej polityki” — podsumowuje Dołgow. . Vitaliy PodvitskiDonald Trump podjął decyzję o przeniesieniu ambasady USA do Jerozolimy",,
Rosyjscy naukowcy jako pierwsi na świecie ożywili zamrożone serce,"Rosyjscy naukowcy jako pierwsi ożywili zamrożone serce żaby podczas opracowywania technologii nieograniczonego przechowywania ludzkich tkanek i narządów, powiedział Sputnikowi kierownik projektu Funduszu Badań Perspektywicznych, profesor Anatolij Kowtun.",". Timur AbdullaevTrzecia wojna światowa: O krok od tragedii„Fundusz Badań Perspektywicznych prowadzi prace naukowe nad stworzeniem technologii nieograniczonego w czasie przechowywania w stanie zdolnym do życia izolowanych tkanek i narządów człowieka. Przedmiot naszej szczególnej dumy to to, że po raz pierwszy na świecie udało się ożywić serce żaby po przechowywaniu go przez 45 dni w temperaturze minus 196 stopni Celsjusza” — powiedział Kowtun. Ponadto naukowcy byli w stanie osiągnąć stabilne odzyskiwanie funkcjonalnej aktywności izolowanego serca szczura po 24 godzinach hipotermicznego przechowywania w temperaturze plus 4 stopnie. „Przeprowadzono pomyślne przeszczepienie serca po hipotermicznym przechowywaniu szczurom biorcom. Przy istniejących technologiach, okres przechowywania serca wynosi nie więcej niż 6 godzin” — podkreślono. Według Kowtuna, sukces tych prac może dokonać rewolucji naukowej w medycynie regeneracyjnej, ponieważ jeden z najważniejszych i wciąż nierozwiązanych problemów to problem długotrwałej kriokonserwacji tkanek i narządów do celów transplantacyjnych. „Jego rozwiązanie może doprowadzić do powstania banków zamrożonych narządów i uratowania tysięcy ludzi”, podkreślił Kowtun. Fotolia / EfmukelPrzełom w psychoterapii: zlokalizowano „wyłącznik” strachuGłówną metodą rozwiązywania problemu badawczego w tym przypadku jest kriokonserwacja — przechowywanie w niskiej temperaturze żywych obiektów biologicznych z możliwością przywrócenia ich funkcji biologicznych po rozmrożeniu. Według przedstawiciela Funduszu Badań Perspektywicznych w tym kierunku zostały już opracowane i zweryfikowane eksperymentalnie nowe podejścia metodyczne kriokonserwacji tkanek i narządów, które dziś pozwalają zamrozić narządy zwierząt przy jednoczesnym utrzymaniu ich stanu funkcjonalnego. „Do tej pory opracowano i doświadczalnie udowodniono na modelach komórkowych, tkankowych i narządowych koncepcję witryfikacji obiektów biologicznych, zapewniając zamrożenie bez krystalizacji w warunkach zredukowanej o 20-30% łącznej koncentracji krioprotektorów” — powiedział Kowtun. Na przykład, na modelu aorty szczura pokazano przywrócenie śródbłonkowych i gładkich warstw mięśniowych naczyń na poziomie 85% — 95% żywych komórek po zamrożeniu do temperatur kriogenicznych. Wykazano przywrócenie funkcji skurczowej naczyń.",,
Komisja Europejska przyzna Grecji 35 mld euro,"Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zaproponował greckiemu rządowi program dodatkowej pomocy w wysokości 35 mld euro, której przeznaczenie przeciągnie się do 2020 roku. Juncker poinformował o tym na konferencji prasowej w Brukseli.","Według niego, program ma na celu poprawę perspektyw rozwoju gospodarczego Grecji. Komisja Europejska próbuje także skonsolidować budżet Grecji i zwiększyć zatrudnienie ludności. Według Junckera, pierwszy miliard euro może zostać przyznany Atenom już w drugim półroczu. Fotolia / Grecaud PaulEkonomiści oszacowali szkody UE z powodu sankcji wobec RosjiPonadto Juncker podkreślił, że Komisja Europejska nie zamierza obecnie omawiać kwestii umorzenia greckiego długu. Grecja prowadzi rozmowy w sprawie kontynuowania pomocy finansowej ze strony trzech kredytodawców (Europejski Bank Centralny, Komisja Europejska, MFW). W przypadku jej braku kraj najprawdopodobniej będzie musiał ogłosić bankructwo z powodu braku środków. Jednocześnie Ateny będą gotowe do szeregu ustępstw, dotyczących cięć wydatków publicznych, których domagają się kredytodawcy. Z drugiej strony, rząd Alexisa Tsiprasa ma nadzieję na ulgi w obsługiwaniu lub nawet częściowe umorzenie długów.",,
Kilo Putina dla Rosjan,"Z okazji zaprzysiężenia prezydenta Rosji Władimira Putina, które odbyło się 7 maja, w sieci została wystawiona na sprzedaż limitowana kilogramowa moneta „Złoty Putin"" 999 próby.","Poinformowano o tym w komunikacie, który trafił do redakcji lenta.ru. . Sergey AverinWe Francji uczczono pamięć żołnierzy radzieckichPodkreślono, że moneta została wyemitowana przez Bank Centralny KRLD w 2004 roku z okazji spotkania Putina z przewodniczącym Państwowego Komitetu Obrony Korei Północnej Kim Dzong Ilem jedynie w 10 egzemplarzach. Chętni mogą kupić jeszcze jedną limitowaną monetę z wizerunkiem prezydenta „Putin — człowiek roku"". Moneta o nominale 50 franków została wyemitowana w 2015 roku przez Republikę Kamerunu i stała się pierwszą w historii numizmatyki oficjalną monetą poświęconą Putinowi. Poza tym na sprzedaż na portalu Avito zostały wystawione dwie wersje popiersia Putina, złote spinki do mankietów z wyrytym profilem przywódcy państwa, jego portret autorstwa Nikasa Safronowa a także kalendarz „12 nastrojów Putina"", który został wydany w nakładzie 1000 egzemplarzy w 2001 roku.",,
Co Rosja może zaoferować światu?,Rosyjski Windows czy rosyjscy hakerzy? Jaki będzie rosyjski wkład w gospodarkę za 10-15 lat?,". Jekaterina BiespalovaKomputery z rosyjskim procesorem? Tak!Na te i inne pytania odpowiedział w rozmowie ze iem Wasilij Browko, dyrektor ds. nadzwyczajnych korporacji państwowej Rostech, który zajmuje się modernizacją rosyjskiego przemysłu. — Aby nie stać w miejscu, należy iść naprzód, a aby poruszać się — należy robić to bardzo szybko — twierdzi Browko. — Tu i teraz jesteśmy świadkami opracowywania i omawiania mapy drogowej rozwoju gospodarki cyfrowej w Rosji. Takich scenariuszy jest trzy: wenezuelski, bliskowschodni i azjatycki. Wenezuelskiego nie rozpatrujemy, arabskiego też nie, bo wydaje się nam, że dzisiaj w rosyjskiej gospodarce jest skoncentrowany znacznie większy potencjał… Najważniejsze, aby gospodarka cyfrowa stała się w wielu kwestiach bodźcem do rozwoju gospodarki jako takiej, gospodarki, która byłaby zorientowana na produkty o wysokiej intelektualnej wartości dodanej, i na tworzeniu tych produktów opierałby się wzrost PKB. — Czym jest gospodarka cyfrowa? Przeniesieniem do sieci część usług, produktów? . Maksim BlinovRosjanin potrafi: „Technologie Informacyjne Przemysłowej Rosji - 2017"" w Kazaniu— Dyrektor ds. korporacyjnych Agencji Inicjatyw Strategicznych Dmitrij Pieskow (nie rzecznik Kremla — red.) bardzo dobrze powiedział: digitalizując bałagan, otrzymasz cyfrowy bałagan. Nie można wziąć całego systemu powiązań w tradycyjnej gospodarce, skopiować go i ocyfrować. Aby faktycznie było możliwe przejście do gospodarki cyfrowej, musimy skrupulatnie uporządkować te procesy, które odbywają się w każdym z tych segmentów, i w rzeczywistości od nowa je wymyśleć z wykorzystaniem nowych technologii. Właśnie to nazywamy przejściem do gospodarki cyfrowej. Jest to inny styl życia miast poprzez „inteligentne miasta"". Jest to koncepcja demokracji bezpośredniej za pośrednictwem narzędzi cyfrowych. Inny model opieki zdrowotnej, bo faktycznie dostajemy czujniki, które są naszym terapeutą Day by Day. Wszystko to zmienia układ stosunków, a tym samym zmienia system dystrybucji wartości dodanej. Zmieni się wiele sektorów gospodarki. Na przykład, banków jako takich w przyszłości nie będzie. Wraz z rozwojem technologii block chain wiele operacji banków przestanie być potrzebne, bo można je przeprowadzać w trybie cyfrowym. Oznacza to, że banki — a banki są dziś głównym filarem gospodarki — zaczną się przekształcać. Cała gospodarka znajduje się w ruchu, czyli zmienia swoją strukturę i przeistacza się. — Trzeci scenariusz nazwano „azjatyckim"". Czy to oznacza, że koncentrujemy się na Azji? . Konstantin Chabalov„Choroba cyfrowa” Władimira Putina— Obserwowaliśmy, jakie postępy zrobiły niektóre kraje azjatyckie — Korea Południowa, Chiny, Japonia, Singapur, Tajwan w zakresie gospodarki cyfrowej. Widzimy ogromny potencjał, który istnieje w naszej gospodarce i rozumiemy, że w zasadzie możemy powtórzyć tę ekspansywną drogę rozwoju. Dlatego „azjatycki"" scenariusz nie należy odbierać w kategoriach geograficznych. Jest to jedynie pewien model, mówiący o tym, że można w krótkim czasie wykonać bardzo jakościowy skok. Po prostu trzeba się tym intensywnie i konsekwentnie zajmować. To wszystko. — Czy istnieje jakiś segment populacji czy gospodarki, który może sprzeciwiać się digitalizacji? . Jekaterina BiespałowaRosjanie pracują nad swoim Skype'em— Wszyscy będą się sprzeciwiać, bo im więcej cyfryzacji, tym mniej pola manewru dla szarej strefy. Dobrym przykładem jest projekt budowy infrastruktury na Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018. To pierwszy duży projekt realizowany w ramach koncepcji „rozszerzonego wsparcia skarbu"", czyli wszyscy wykonawcy istnieją w jednym środowisku cyfrowym, a wszystkie transakcje, wszystkie umowy są w nim zawierane. Nie można powiedzieć, że coś jest warte tyle, zapłacić mniej, a resztę pieniędzy wziąć do kieszeni lub przelać na konto w raju podatkowym. Konkretna cyfrowa historia, która powoduje, że bardzo duży kontrakt na 11 mld rubli staje się przejrzysty dla wszystkich. Inna historia: w holu uniwersytetu Innopolis stoi aparat z funkcją Full face recognition do rozpoznawania twarzy. Całkowicie rosyjska własność intelektualna firmy NTechLab. System może rozpoznawać twarz, wyszukać wszystkie nasze zdjęcia zrobione przez fotografów podczas konferencji, a następnie przesłane do chmury, i wysłać na naszą pocztę. — To samo rozwiązanie zastosowano w sferze bezpieczeństwa. Kto najbardziej sprzeciwia się nieograniczonemu rozpowszechnieniu tej technologii? — Policja. Bo kiedy policjant wie, że na sąsiedniej ulicy ukrywa się poszukiwany listem gończym seryjny morderca, powinien go zatrzymać. Być może nie chce go aresztować, bo się boi. Gdy tego nie wie, nie ponosi odpowiedzialności. A w momencie gdy wie, a tego nie robi, poniesie odpowiedzialność karną za niewypełnienie swoich obowiązków. Dlatego policja mówi: po co? Każda nowa technologia wprowadza realne zmiany. Nikt nie jest gotowy na zmiany. Należy rozumieć, że nie tylko u nas, ale i za granicą. W Stanach jest podobna historia. Nowe technologie obniżają płace, przyczyniają się do likwidacji miejsc pracy, dlatego tak trudno je wprowadzić. Należy mieć do tego normalny stosunek, rozumieć te wąskie gardła i na tej podstawie konsekwentnie promować dane technologie, które sprawiają, że nasze życie jest lepsze. — Czy takim wąskim gardłem jest kontrolowanie życia obywateli? Fotolia / Łowcy hakerów. Znowu Rosjanie?— Jest to pytanie filozoficzne i dyskusyjne. Tak, człowiek staje się zrozumiały i „odliczony"". Ale nie doszło do tego dziś. Jeśli we współczesnym państwie trzeba znaleźć na czyjś temat informacje, będzie o nim wszystko wiadomo, nawet to z kim siedział w jednej ławce w ósmej klasie, kto zranił jego uczucia i kto mu się podobał w pierwszej klasie liceum. Pytanie należy sformułować inaczej: po co jesteśmy potrzebni? Jeśli jesteśmy bardzo potrzebni, to już dziś można o nas wszystkiego się dowiedzieć. A jeśli nie jesteśmy potrzebni, to pojawienie się cyferki nie sprawi, że staniemy się potrzebniejsi. Będziemy jedynie punkcikiem na rozkładzie Gaussa w ramach big data. Będzie wiadomo, że dziewczyna w wieku 21-34 lat lubi zielone jabłka i wypoczywa w Tajlandii. W styczniu ma katar i wówczas zażywa aspirynę, dlatego w kwietniu ma alergię i przyjmuje jakieś leki. Wszystko będzie sprowadzać się do tego, jak opierając się o „wielkie dane"" (big data) przeprowadzić pewne dopasowanie i sprzedać to dostosowanie firmom transportowym, farmaceutycznym, producentom żywności itp. Informacje o tym na co chorujemy, jakimi lekami się leczymy, jakie wirusy nas atakują, gdy trafią w ręce terrorystów, staną się problemem, bo dowiedzą się, jakie wirusy należy rozpylić lub jaka epidemia najbardziej się rozejdzie. . MinkinNaukowcy z Rosji wyjaśnili, jak klimat wpływał na formę twarzy pierwotnych ludziPodobnie jest z danymi o systemie transportowym: obciążenia, awarie węzłów systemu transportowego. Jest to niezwykle istotne. Dlatego oczywiste jest, że big data, dane krajowe powinny być kontrolowane przez państwo. W związku z tym zaczną pojawiać się krajowi operatorzy big data, którzy zajmą miejsce między służbami specjalnymi a ministerstwami obrony. Staje się to kwestią bezpieczeństwa narodowego na równi z ochroną przed epidemiami, obroną granic państwowych. — W jaki sposób Rostech uczestniczy w tym procesie? — To zakrojona na szeroką skalę i długa rozmowa. Mamy swoje produkty, swoje rozwiązania dotyczące przechowywania, opracowywania i ochrony dużych i bardzo dużych danych. Biorąc pod uwagę to, że eksport broni w ubiegłym roku wyniósł 13,1 mld dolarów, udział technologii informacyjnych w nim nie był tak duży, jakbyśmy tego chcieli, ale jest i nadal rośnie. Przecież w branży IT jest bardzo cienka granica między tym, gdzie kończy się cywilne życie a zaczyna się wojenka i na odwrót. Granica jest na tyle cienka, że każdy produkt należy rozpatrywać oddzielnie. Bo dziś może nic nie znaczyć, a jutro w połączeniu z inną technologią może mieć wybuchowe konsekwencje. W ramach konferencji Technologie Informacyjne Przemysłowej Rosji — 2017 (CIPR-2017) powołaliśmy do życia specjalną agencję Russian IT Export (RITE), które w rzeczywistości będzie IT-Roboroneksportem dla firm z branży IT nie tylko Rostechu, ale wszystkich IT w Rosji, aby zwiększyć jego udział w rosyjskim eksporcie. — Czy pojawi się rosyjski Windows? Zdjęcie : LichtKircheW stolicy reformacji pojawił się „roboksiądz""— Rosyjski Windows nie pojawi się. Nie jest potrzebny. Nie ma potrzeby, abyśmy doganiali coś, czego nie da się dogonić. Może stworzymy rosyjski Intel? Nie, nie zdołamy, nigdy nam się nie uda. Ale jest to kwestia chipów opartych na kodzie binarnym. Możemy pójść inną drogą, np. użyć nie kodów binarnych, a kwantu. Od raz tam, gdzie jest przyszłość. Mamy własne technologie, produkty. Dziś traci się na technologiach, a zarabia na produktach. Najważniejsze jest posiadanie nie technologii, a produktów. Jaki produkt może dziś Rosja zaproponować światu? Najważniejszy produkt to kompleksowość. Posiadamy produkty i koncepcje w każdej dziedzinie gospodarki. Mamy co zaproponować — od „żelaza"" po szkolenia specjalistów. Możemy przedstawić swoje rozwiązania, swoje podejścia, ochronę, zaufanie w każdym segmencie. I jest to nasza konkurencyjna przewaga — możemy dać 360. W Rosji jest ogromna ilość interesujących firm, które proponują bardzo wąskie rozwiązania, ale niezwykle przełomowe i rozwinięte technologicznie. I nie trzeba iść do IBM lub Microsoft, można przyjść do nas i damy konkretne propozycje, które działają. — Jeśli weźmiemy pod uwagę bezpieczeństwo cyfrowe jako odpowiedź na zagrożenie cybernetyczne, czy Rosja będzie w stanie to zrobić? . Alexander KryazhevWojska Powietrzne będą uczyć skoków ze spadochronem za pomocą technologii 3D— Odsłonię rąbek tajemnicy — te wojny już się toczą. To nie nowość. Jeśli tego nie widać i nie słychać, nie oznacza to, że możemy oprzeć się tym atakom. Jak tylko zrobi się głośno, będzie to świadczyć o tym, że zaczęły się problemy. Na ile nasz kraj jest przygotowany do konfrontacji w sferze cyfrowej? Jest gotów. Jest to związane z tym, że koncepcyjnie i fundamentalnie staliśmy u podstaw internetu, niezależnie od tego, jak dziwnie to dziś brzmi. Pod koniec lat 80. mieliśmy swoją topologię chipu, swój system operacyjny, architekturę komputera itp. Samodzielnie doszliśmy do pewnych wniosków: jak zorganizować historię, by działała. Dlatego wiemy, jak jest zorganizowany internet, systemy, produkty, architektura naszych konkurentów. Jeśli jakiś kraj ma trudności z przeciwstawieniem się niektórym zagrożeniem i atakom, bo nie ma wiedzy i historii, to my je mamy. Dlatego odpowiem krótko: wojny toczą się, uczestniczymy w nich. Zagrożenia w tej sferze są dla nas zrozumiałe i znane, a także ułożone w doktrynę bezpieczeństwa narodowego, m.in. bezpieczeństwa cyfrowego. Wielu inteligentnych i wykształconych ludzi w kraju każdego dnia o tym myśli, bo jest to ich praca. I wykonują swoją pracę dobrze.",,
Wszedł przez okno i ograbił bank,W Moskwie ograbiono Bank Centralny.,". Sergey Guneev„A co z Pańskimi przyjaciółmi miliarderami?”Nieznany sprawca ukradł ponad 11,4 mln rubli z Banku Centralnego na Leninskim Prospekcie w Moskwie — poinformowało Ria Novosti źrodło w organach ścigania. Według jego danych do zdarzenia doszło 29 maja. „Nieznany sprawca wszedł przez okno budynku Banku Centralnego, ukradł ponad 11,4 mln rubli i ukrył się"" — powiedział rozmówca agencji. Pracownicy policji wyjaśniają okoliczności zdarzenia. Informacja o kradzieży nie została na razie oficjalnie potwierdzona.",,
Były pracownik CIA o nielegalnym rurociągu PI,Lwią część nielegalnego eksportu surowca organizacja terrorystyczna dokonuje przez terytorium irackiego Kurdystanu i Turcji za cichym przyzwoleniem lokalnych władz – twierdzi John Kiriakou.,"/ MANDEL NGAN USA nie chcą ujawnić danych o rzekomych rosyjskich nalotach na szpital w SyriiByły pracownik CIA i starszy śledczy komisji do spraw międzynarodowych USA John Kiriakou sugeruje, że znaczną część nielegalnego eksportu ropy naftowej bojownicy z ugrupowania terrorystycznego Państwo Islamskie dokonują przez terytorium irackiego Kurdystanu i Turcji za cichym przyzwoleniem lokalnych skorumpowanych władz – informuje agencja . — Zawsze przypuszczałem, że ktoś po stronie tureckiej granicy robi niezłe pieniądze na tym. Zbyt wiele zainteresowanych stron, aby po prostu to zatrzymać – powiedział Kiriakou. Były pracownik CIA dodał, że najbogatsze złoża ropy naftowej, do których terroryści mają dostęp, znajdują się na południu Iraku i najbardziej oczywista trasa dostaw przebiega przez terytorium Kurdów. . Andrey SteninPI odbito prawie wszystkie pola naftoweTurcja jest sojusznikiem Stanów Zjednoczonych i członkiem NATO już od 60 lat, ale Kiriakou twierdzi, że rząd w Ankarze jest bezsilny wobec skorumpowanych lokalnych władz. — To nie oficjalny turecki rząd. Prawdopodobnie skorumpowane elementy w tureckiej armii i w regionalnym rządzie na południowym zachodzie Turcji są w to zamieszane – wyjaśnił. Według danych Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych, Państwo Islamskie wzbogaciło się o miliard dolarów w wyniku przejęcia banków i nadal zarabia na sprzedaży ropy naftowej od 40 do 50 milionów dolarów miesięcznie, a w ciągu roku – 500 milionów.",,
Bank Światowy wymienił główne ryzyka dla rosyjskiej gospodarki,"Bank Światowy opublikował dzisiaj raport, z którego wynika, że głównym ryzykiem dla wzrostu gospodarczego w Rosji w perspektywie średniofalowej jest utrzymujący się deficyt dostępnych zasobów kredytowych i niski popyt inwestycyjny.","Wśród innych ryzyk wymieniono oczekiwany spowolniony rozwój gospodarki światowej. Ponadto, zdaniem ekspertów Banku Światowego, prognoza wzrostu gospodarczego Rosji w perspektywie średniofalowej będzie zależeć od tego, w jakim stopniu kraj będzie mógł przystosować się do zmian ceny ropy naftowej i sankcji. Zgodnie z raportem, Bank Światowy pogorszył prognozę spadku PKB w Rosji w tym roku z 2,9% do 3,8%. W przyszłym roku PKB spadnie o 0,3% — zapowiada organizacja. . Anton DenisovBloomberg: Rosja to niedoceniona skarbnica możliwościPonadto zgodnie z raportem deficyt skonsolidowanego budżetu Rosji w roku bieżącym wyniesie 2,8-4,5%. Natomiast cena „czarnego złota"" wyniesie 53 dolara za baryłkę. Poza tym, ta europejska organizacja prognozuje, że w 2015-2016 roku wzrost stopy bezrobocia w Rosji po raz pierwszy od kryzysu w 1998 roku wyniesie do 14% (20,1 mln osób) w tym roku i 14,1% (20,3 mln osób) w przyszłym.",,
Zablokowanie kont BBC w odwecie za RT?,"Taka mogłaby być odpowiedź Moskwy na zablokowanie rachunków bankowych telewizji RT w Wielkiej Brytanii. Ale aktywni widzowie telewizji proponują, by inaczej odpowiedziano na to demarche.","/ Thierry CharlierNa złość Moskwie zbudujemy... rosyjski śmigłowiec!W poniedziałek redaktor naczelna Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossija Siegodnia"" i kanału telewizyjnego RT Margarita Simonian poinformowała na swoim blogu na Twitterze, że Wielka Brytania zablokowała wszystkie konta RT. — Zamknęli nam wszystkie konta w Wielkiej Brytanii. Wszystkie konta. Decyzja jest nieodwołalna. Niech żyje wolność słowa! — napisała Simonian. — Bank zrewidował umowy o świadczenie Państwu usług bankowych i doszedł do wniosku, że nie może dalej zapewniać Państwu tych usług — czytamy w komunikacie National Westminster Bank, który oferował usługi stacji telewizyjnej. Fotolia / DragonImagesBiały Dom: kolejne sankcje odpowiedzią na rosyjskie cyberatakiJak powiedziała Simonian w rozmowie z rosyjską gazetą „Wzgliad”, blokada jest decyzją polityczną i „rezultatem szalonej presji na RT w Europie i w Wielkiej Brytanii w ostatnim czasie”. — Otwarcie nawołują do bojkotowania naszej stacji, zamknięcia i przeszkadzania w jej pracy na wszelkie sposoby. Nawiasem mówiąc, bank Natwest, należy do grupy Royal Bank of Scotland, której właścicielem znacznej części akcji jest rząd – powiedziała Margarita Simonian. Londyn wolał zakomunikować, że nie ma związku z tym skandalem. / Karen BLEIER Amerykanie wątpią w uczciwość wyborów prezydenckich?— Decyzja banku NatWest o zamknięciu rachunków RT jest wewnętrzną sprawą banku – sucho poinformowała rzeczniczka premiera. — Moją pierwszą reakcją, gdy kilka minut temu dowiedziałem się o tym, było ogromne zaskoczenie – powiedział Claude Chollet, prezes Président de l’Observatoire des journalistes et de l’information médiatique (Centrum Informacji Dziennikarzy i Mediów) w wywiadzie dla Frence. – To niewiarygodne, że blokują konta agencji informacyjnej lub mediów, co doprowadzi do paraliżu pracy… To finansowy wyrok – dodał. — Moją kolejną reakcją, po krótkim zastanowieniu, było stwierdzenie: wojna informacyjna istnieje! – zapewnił Chollet. . Igor RussakDlaczego USA boją się rosyjskich okrętów podwodnych na AtlantykuWedług jego słów, w obecnej konfrontacji należy dopatrywać się raczej ręki Stanów Zjednoczonych niż Anglii. — Trzeba widzieć Anglików, których prowadzą za rękę Amerykanie. Oznacza to także, iż USA uważają, że tylko one mają prawo do przekazywania informacji całemu światu za pośrednictwem swoich agencji lub poprzez CNN, która już dawno stała się tubą Departamentu Stanu – powiedział ekspert. – Kiedy mówią o atakach informacyjnych, one – dziwnym trafem – z reguły są skierowane przeciwko owi lub Centrum Informacji Dziennikarzy i Mediów, które stworzyłem – dodał. Jego zdaniem wybory prezydencie w Stanach Zjednoczonych będą ważnym czynnikiem zaostrzenia stosunku do Rosji w najbliższych miesiącach. . Mikhail Voskresenskiy„RT od dawna był solą w oku Wielkiej Brytanii i USA”Profesor z Uniwersytetu w Kencie Richard Sakwa twierdzi, że brytyjskie władze mają „bardzo podejrzliwy stosunek do nadawania RT, ale „zawszę dziwię się, ile ludzi ogląda RT — wypowiada się pozytywnie o tej telewizji”. — Wszyscy wiedzą, że państwowe stacje mają wąski zakres opinii. Dla mnie RT odgrywa ważną rolę jako element pluralizmu. To, że zablokowano jej konta, jest skandaliczne – powiedział w rozmowie z gazetą „Wzgliad” brytyjski politolog. — To wojna informacyjna. Na razie informacyjna. Ale używamy słowa „wojna”. Istnieje niebezpieczeństwo, że płynie przejdzie w coś bardziej poważnego. Jest to duża, ogromna eskalacja. Jej koniec nie jest znany – ocenił Sakwa. . Evgeny BiyatovGenerał Polko ostrzega: „Rosja uderzy pod sztucznie wygenerowanym pretekstem""Profesor nie wyklucza, że Moskwa w odpowiedzi może podjąć jakieś działania skierowane przeciwko BBC. — Jest to możliwe, bo nastroje w Moskwie też czasami są wojujące. Stosunki z Wielką Brytanią są tak złe, że jest to w pełni możliwe. Ale, moim zdaniem, należy spokojnie reagować i spróbować rozwiązać problem w sądzie – powiedział Richard Sakwa. Wiceprzewodniczący Komitetu ds. Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz ma wątpliwości co do potrzeby udzielania odpowiedzi przez Rosję. – Ciekawe, jakiej reakcji oczekują od nas brytyjskie władze. Najwyraźniej zablokowania rachunków bankowych BBC w Rosji. Ale ten krok jest zbyt oczywisty i nie jestem przekonany, że należy go wykonać. Przynajmniej pauza tutaj na pewno nie zaszkodziłaby – powiedział senator. . Alexei KudenkoZacharowa reaguje na zamknięcie kont RTMieszkający w Londynie szef działu prawnego Jukosu, wykładowca na Uniwersytecie Westminster Dmitrij Gołołobow przyznaje, że programy RT ogląda sporo Brytyjczyków. — Osobiście poleciłem swojemu koledze, brytyjskiemu prawnikowi, tę stację. Obejrzał ich programy i powiedział, że nie może uznać ich punktu widzenia za nieodpowiedni – powiedział Gołołobow w wywiadzie dla gazety „Wzgliad”. – Ludzie wierzą, że inny punkt widzenia też powinien zostać przekazany do wiadomości publicznej i cenią to, że dano im dostęp do alternatywnych opinii. Choć wielu żartobliwie nazywa RT „putinowską propagandą”, ale tylko w żartach – wyjaśnił prawnik. AP Photo / Markus SchreiberBiedny Antek. Amerykanie wystawili go do wiatruGołołobow dodał, że na równi z wykształconymi Brytyjczykami rosyjski kanał jest bardzo popularny wśród low-middle class (niższa klasa średnia). – Ci ludzie wykorzystują RT jako zamiennik dla BBC i postrzegają „obraz” mniej krytycznie. Głównie RT lubią oglądać londyńscy taksówkarze – powiedział. Miesiąc temu BBC World Service poprosiła parlament o pomoc w konkurowaniu z RT poprzez zwiększenie nadawania w języku rosyjskim. W liście, który trafił do rosyjskiej telewizji, brytyjski nadawca skarży się na wysokie wskaźniki oglądalności RT i jej aktywność na YouTube. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny uruchomiły międzynarodowy system płatności CIPS,Bank Centralny Chin przeprowadził pierwszy zagraniczny przelew w juanach poprzez nowy krajowy system płatności międzynarodowych China International Payment System (CIPS).,"System pozwala zagranicznym uczestnikom rynku na prowadzenie rozliczeń w juanach bezpośrednio z chińskimi partnerami. . Igor ZaremboW październiku w Rosji zostanie uruchomiony nowy system płatniczy MirZdaniem ekspertów CISP ma na celu rozszerzenie międzynarodowego wykorzystania chińskiej waluty oraz podniesienie poziomu jej międzynarodowego uznania, szczególnie w Europie i USA. Pierwsza transakcja w juanach za pomocą nowego systemu została wykonana z Chin do Luksemburga na adres szwedzkiej firmy IKEA, poinformowano w wiadomości chińskiego banku centralnego. Przed uruchomieniem CISP międzynarodowe przelewy w chińskiej walucie musiały być realizowane głównie przez offshorowe banki rozliczeniowe w Hong Kongu, Singapurze czy Londynie. Oczekuje się, że nowy system pozwoli znacząco obniżyć koszty transakcji międzynarodowych w juanach i czas realizacji przelewów.",,
W Odessie członkowie batalionu „Azow” oblali farbą rosyjski bank,"Członkowie ochotniczego batalionu „Azow” w Odessie oblali farbą rosyjski bank, informuje agencja „Odessa-Media”.","/ John MacdougallJakie państwa mogą „pogrzebać” Unię Europejską„Zapalali rakiety dymne, oblali farbą drzwi wejściowe i obkleili ulotkami ściany banku, a także rysowali na nim symbolikę swojej organizacji” – głosi oświadczenie. Sprecyzowano, że podczas akcji policjanci nikogo nie zatrzymali. Kijowskie władze od kwietnia 2014 roku prowadzą operację wojskową przeciwko proklamowanym republikom DRL i ŁRL, które ogłosiły swoją niepodległość po przewrocie na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ, ofiarami konfliktu padło już ponad 10 tysięcy ludzi. W operacji wojskowej w Donbasie udział bierze kilka tzw. batalionów ochotniczych, które były finansowane z funduszy prywatnych. Bataliony „Azow”, „Ajdar”, „Donbas”, „Dnipr-1” i „Dnipr-2” finansował oligarcha Igor Kołomojski, przeciwko któremu w Rosji wszczęto sprawę karną z artykułu „Stosowanie zabronionych środków i metod prowadzenia wojny”. Później ukraińskie władze oświadczyły, że w państwie nie powinno być nielegalnych formacji zbrojnych i zaproponowały ochotniczym batalionom wejście w szeregi Sił Zbrojnych.",,
Chiny mogą uderzyć we własne banki,"Ponieważ kredytodawcy w Chinach publikują swoje raporty finansowe w tym miesiącu, to inwestorzy mogą liczyć na wyraźniejsze oznaki tego, jak banki w państwie z drugą pod względem wielkości gospodarką świata znoszą środki rządu ograniczające rosnący poziom zadłużenia – informuje CNBC.","REUTERS / KCNAJaka część USA jest najbardziej zagrożona atakiem rakietowym KRLD?Zdrowie sektora bankowego Chin jest przedmiotem dużej uwagi, ponieważ według danych agencji Reutera kredytodawcy władają ponad 90% finansowych aktywów państwa. Jednak zdolność banków do kontrolowania ryzyka okazała się wątpliwa, kiedy rosnące zadłużenie zmusiło regulatorów do interwencji. W piątek banki zaczynają publikować raporty o dochodzie za pierwsze półrocze 2017 roku. Według słów analityków więcej uwagi udziela się finansowym indykatorom, pokazującym, jaką ilością ryzykownych aktywów władają kredytodawcy i jak są związani z „szarą strefą bankingu”. Szary banking to szeroka kategoria usług bankowych nietradycyjnych graczy: mogą to być kredyty kompanii naftowych, a także produkty inwestycyjne. Ten sektor wychodzi poza ramy tradycyjnej regulacji bankowej, dlatego w znacznej części pozostaje nieuregulowanym. Analitycy z Nomura zauważyli, że kluczowym elementem raportu będą czysty dochód procentowy banków i wynagrodzenie komisyjne. „W porównaniu ze wzrostem dochodów… duże znaczenie kładziemy na [czysty dochód procentowy] i wynagrodzenie komisyjne, a także profil ryzyka banków zarówno w balansie, jak i poza balansem” – napisali analitycy Nomura w raporcie w tym tygodniu. Zdjęcie : Public DomainAmerykanie masowo wykupują bunkry„Widzimy, że zredukowanie udziału środków pożyczkowych w sektorze finansowym trwa, a banki wciąż jeszcze mają takie (ryzykowne) aktywa w balansie, jak i poza nim” – dodali, uprzedzając, że w perspektywie banki mogą znaleźć się pod presją. Taka presję odczują przede wszystkim małe i średnie banki, których dochód podtrzmywany jest za środki otrzymane kanałami związanymi z szarym sektorem bankowym. Kwestie stabilności tych kredytodawców są kryterium stabilności całego systemu bankowego Chin, uważa Alice Guan, specjalistka ds. rynków Wielkich Chin w Phillip Securities. We wstępnym raporcie o dochodzie kredytodawcy średniego poziomu China Merchants Bank odkryto pewne oznaki napięcia. Dochód nieprocentowy obniżył się o 11% w 2 kwartale po tym, jak w poprzednich trzech miesiącach podskoczył o 47%. Możliwe, że stało się to wynikiem ostrej kontroli przez rząd produktów zarządzania kapitałowego. / Thierry CharlierVučić: Serbia jest pod presją z powodu dobrych stosunków z RosjąTakie produkty zwykle sprzedawane sa przez banki w celu ściągnięcia środków. Do czasu, kiedy Pekin zaostrzył kontrolę, brak regulowania w branży doprowadził do tego, że banki inwestowały te dochody w ryzykowne i problematyczne aktywa lub inne analogiczne produkty. Potwierdzone rezultaty China Merchants Bank za pierwsze półrocze będą opublikowane 19 sierpnia. Raporty konkurentów, takich jak China Minsheng Bank, pomogą ułożyć pełny obraz normatywnego działania. Pięć największych banków państwa opublikuje swoje raporty w ostatnim tygodniu sierpnia. Oczekuje się, że zaostrzone regulowanie nieznacznie wpłynęło na ich wyniki, biorąc pod uwagę duże rezerwy i zdolność do radzenia sobie z ryzykiem. Łącznie zaostrzenie warunków kredytowania może wpłynąć na nie w przyszłości, może pojawić się zagrożenie dla ich dochodowości – uważa Alice Guan. / Dale De La ReyChiny potrzebują silnej armiiPięć największych banków Chin — Industrial and Commercial Bank of China, China Construction Bank, Bank of China, Agricultural Bank of China i Bank of Communications — mają aktywy wśród największych na świecie. Ryzyko kredytowe nadal pozostaje głównym ryzykiem, z którym stykają się banki w tym roku - mówi Guan. – W porównaniu do pierwszych sześciu miesiący branża bankowa Chin zetknie się z trudniejszymi warunkami ogólnego środowiska biznesowego. Oczekuje się, że w drugim półroczu wzrost ekonomiczny spowolni, a polityka pieniężna i regulacyjna będzie ostrzejsza. Jak informuje „Wiesti.Gospodarka”, Państwowe Centrum Informacyjne Chin oczekuje, że gospodarka Chin w drugim półroczu 2017 roku wzrośnie o 6,7% rocznie, nieco spowolniwszy w porównaniu z pierwszym półroczem. Zgodnie z prognozami, za 2017 rok druga największa gopodarka świata wzrośnie o około 6,8%.",,
Krym na ukraińskich monetach,"Na Ukrainie wypuszczono monetę o nominale 5 grywien, na której awersie umieszczono wizerunek Półwyspu Krymskiego jadącego po torach kolejowych.","Poinformował o tym rosyjski serwis Lenta.ru. Zdjęcie monety opublikował na swoim profilu na Facebooku mieszkaniec Kremieńczuka w środkowej części Ukrainy. Na awersie monety znajdują się małe godła Ukrainy, rok wydania, nominał — 5 grywien oraz rysunek przedstawiający mapę Półwyspu Krymskiego i godło Tatarów krymskich. Pod półwyspem umieszczono koła lokomotywy, co ma być nawiązaniem do masowej deportacji Tatarów krymskich przez Związek Radziecki w 1944 roku. W kwietniu 2014 roku, po przyłączeniu Krymu do Rosji, prezydent Władmir Putin podpisał dekret o rehabilitacji Tatarów oraz przedstawicieli innych narodowości, którzy ucierpieli w wyniku represji. . Maks WietrowTragedia, PR i spekulacje: deportacja narodów Krymu w 1944 rokuNowa moneta została wyemitowana przez Centralny Bank Ukrainy w maju tego roku, jednak informacje o niej zaczęły się pojawiać w rosyjskich mediach dopiero teraz, w związku z wypuszczeniem przez Bank Centralny Rosji serii monet z wizerunkami miast wyzwolonych przez Armię Czerwoną podczas II Wojny Światowej.",,
Rosyjski wiceminister finansów prognozuje załamanie rynku Stanów Zjednoczonych,"Zdaniem rosyjskiegpo wiceministra finansów Maksima Orieszkina, nie wykluczone jest także gwałtowne załamanie gospodarki Chin i długi proces adaptacji krajów-eksporterów ropy naftowej do nowej rzeczywistości na rynkach finansowych.","„Na świecie panują dziś fałszywe wyobrażenia o tym, jak w najbliższej przyszłości będzie wyglądać wzrost gospodarczy. Zacznijmy od Stanów Zjednoczonych. Zgodnie z prognozami MFW i większości banków na dwa-trzy lata naprzód, wzrost PKB ma być 2,5-3%. Słuszność tych prognoz jest wątpliwa"" — powiedział Orieszkin w wywiadzie dla Kommersanta. flickr.com / Pete MarkhamFiscal Times opowiedział, czym niskie ceny ropy naftowej zagrażają USAWiceminister finansów wyjaśnił, że gospodarka Stanów Zjednoczonych bliska jest „przegrzania"". Z tego względu Rezerwa Federalna zaczęła, jego zdaniem, podwyższać stawki. „Wstrząs dla rynku nastąpi wtedy, kiedy wszyscy zrozumieją, że stopa wzrostu PKB nie wyniesie 2,5-3%, a zaledwie 1-1,5%. Wydarzy się tak nieuchronnie, bo nic nie wskazuje na to, by miała zacząć wzrastać wydajność pracy. Kiedy prognozy zaczną być budowane w oparciu o założenie, że stopa wzrostu PKB wyniesie 1-1,5%, okaże się, że przychód przedsiębiorstw ulegnie gwałtownemu obniżeniu, co może doprowadzić do załamania rynku"" — powiedział Orieszkin. Fotolia / violetkaipaWiliam White: w 2016 świat zasypie lawina niewypłacalnościSceptycznie odniósł się też do prognoz, zgodnie z którymi PKB Chin będzie dalej rosnąć w tempie 6% w skali roku. „Teoretycznie może rosnąć w tempie 6% w skali rocznej, z tym, że przy takim założeniu, dług wewnętrzny powinien wzrosnąć do 310% PKB, a obecnie wynosi 230%. Ale władze w Pekinie rozumieją, że drzewa nie rosną w nieskończoność"". Zdaniem wiceministra, chińskie władze pokonywały kryzys, wpompowując w gospodarkę inwestycje oparte na kredytach. AP Photo / Ng Han GuanOpinia: najbardziej kolosalna konfrontacja na świecie - między USA a Chinami„Ale inwestycji na poziomie 50% PKB nie da się podtrzymywać. Za tymi inwestycjami, których dochodowość obniża się z każdym rokiem, stoją długi i oszczędności. A kształtujące się trendy deflacyjne tylko pogarszają sytuację"" — powiedział wiceminister. „Tzw. moment Minsky'ego, kiedy to wszyscy kredytują- kredytują, a potem raptownie uświadamiają sobie, że w nieskończoność kredytować nie można, jest już bliski"" — powiedział Orieszkin i dodał: „Gwałtowne załamanie w Chinach jest prawdopodobne także z tej przyczyny, że ostatni kryzys w tym kraju miał miejsce 25 lat temu — w 1989 roku, co oznacza, że współcześni Chińczycy, w odróżnieniu od Rosjan, nie przywykli żyć w warunkach szokowych"". Orieszkin przypomniał, że w Rosji w czasie kryzysu lat 2008-2009, panowała panika, a już w latach 2014-2015 paniki nie ma, bo ludzie przysposobili się do życia w warunkach szokowych. flickr.com / Timothy VollmerReuters: niskie ceny ropy są przekleństwem dla gospodarki globalnej„Rosja jest jednym z lepszych przykładów polityki makrogospodarczej. Dowodem na to są działania agencji ratingowych i zachowanie zagranicznych inwestorów"" — przekonuje Orieszkin. I zauważa, że pod koniec 2015 roku zauważalny był aktywny przypływ inwestycji w obligacje skarbu państwa. „W ostatnich miesiącach fundusze odprowadzały pieniądze na przykład z Brazylii i inwestowały w nasze obligacje"" — powiedział Orieszkin. Fotolia / marrakeshhJapońscy eksperci: dostawy ropy z Rosji pomogą zneutralizować ryzykoWiceminister przyznał, że Rosja musi jeszcze zmierzyć się ze wstrząsem związanym ze spadkiem cen ropy i przysposobić się do nowej rzeczywistości gospodarczej, w której ceny „czarnego złota"" przez długi czas będą utrzymywać się na poziomie ok. 50 dol. za baryłkę. A to oznacza, że podaż na wewnętrznym rynku nieuchronnie ulegnie zmniejszeniu. Podobna adaptacja czeka, jego zdaniem, także inne kraje eksportujące ropę. „Arabia Saudyjska będzie się trzymać jakieś dwa-cztery lata dzięki zgromadzonym rezerwom. Norwegia, Chile też wykazują stabilność"" — uważa Orieszkin. „Ale tu także, efekt strukturalnej adaptacji do nowej rzeczywistości jest odczuwalny, przedsiębiorstwa związane z ropą naftową znacząco redukują inwestycje"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dług zewnętrzny Rosji w ciągu roku zmniejszył się o 14%,"Dług zewnętrzny Rosji w 2015 roku zmniejszył się o 14% do 515, 3 mld dolarów, podczas gdy na początku roku wynosił 599 mld dolarów - poinformowano w komunikacie prasowym Banku Rosji.","Fotolia / LittlestockerW ślad za Chinami Rosja wyprzedaje amerykańskie papiery wartościoweNajbardziej zmniejszył się dług banków — z 22,8%, do 132 mld dolarów. Dług niebankowego sektora zmniejszył się o 9,26%, do 340 mld dolarów. Najnowszy rosyjski dług zmniejszył się o 26,3% i wynosi 29 mld dolarów. Dług byłego Związku Radzieckiego zmniejszył się o 29,8% do 1,24 mld dolarów.",,
Ile Serbię kosztuje utrata Kosowa?,"Władze proklamowanej Republiki Kosowo uzurpowały należącą do Serbii infrastrukturę, przedsiębiorstwa i grunty, na przekór postanowieniom rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244.",". Dmitrij Astachow Rosyjski rząd zadba o języki regionalneMisja ONZ w Kosowie, której Belgrad powierzył zarządzanie swoim majątkiem w Kosowie, zamiast chronić go przed nielegalnymi roszczeniami Albańczyków, tylko przyczyniła się do jego alienacji. W co obfituje Kosowo, ile kosztuje jego bogactwo i co straciła Serbia? Według danych opublikowanych w 2016 roku badań pozarządowej serbskiej NGO „Centrum praktycznej polityki” (Centar za praktiсnu politiku), każdej sekundy 16 euro ucieka z budżetu Serbii do Kosowa i Metohiji, natomiast serbscy urzędnicy w różnych latach podawali kwotę „pół miliarda euro”. Korzystając z zasobów posiadanych przez Serbię, Prisztina okrada Serbię na prawie 11 000 000 euro rocznie. Przedstawiciele sieci elektrycznych Serbii (Elektromreze Srbije) oficjalnie ogłosili szeroką skalę kradzieży energii elektrycznej, włącznie z nielegalnie eksploatowanymi w Kosowie serbskimi przedsiębiorstwami. AP Photo / Visar KryeziuAlbania zlikwiduje granicę z KosowemOd 1961 do 1990 roku w infrastrukturę i rozwój przedsiębiorstw w Kosowie i Metohiji, według nieoficjalnych źródeł, Serbia w składzie Jugosławii zainwestowała około 17,6 mld dolarów. Do upadku Jugosławii 48% z dotacji budżetowych na rozwój regionów szło na Kosowo. Profesor prawa międzynarodowego Dejan Mirovic twierdzi, że Albańczycy z Kosowa „dostali w swoje ręce” wszelkie mienie Serbów w środkowym i południowym Kosowie. Wszystko to zostało zbudowane w czasach Jugosławii. Z prawnego punktu widzenia, nie mają nic innego niż amerykańską bazę wojskową „Bondsteel”. I nawet nie chcę mówić o jakiejkolwiek ostatecznej umowie, kiedy Prisztina absolutnie nielegalne używa naszej elektrociepłowni Obilic — powiedział rozmówca a. . Artem Zhitenev„Czekamy na deklarację Departamentu Stanu, że Kosowo to Serbia”Rząd Kosowa utworzył specjalną grupę roboczą, aby ocenić własność publiczną przedsiębiorstwa „Trepca” (kompleks kopalń i zakładów przemysłowych na terenie Kosowa — red.) i planuje w ten sam sposób postąpić z elektrownią Obilic i zbiornikiem Gazivode. Przypomnijmy, że sama tylko „Trepca” obecnie jest warta około 85 miliardów dolarów. W 2004 roku niezależna komisja ds. kopalń i zasobów mineralnych zarządzanych przez UNMIK zbadała zasoby naturalne Kosowa. W swoim raporcie na temat wyników tego badania Rainer Hengstmann powiedział, że Bank Światowy szacuje zasoby mineralne w regionie na 13,5 miliarda euro. Geologiczne rezerwy węgla brunatnego ocenia się w przybliżeniu na 15 miliardów ton, zapasy ołowiu i cynku są szacowane na 51 milionów ton, co odpowiada 74,1% zasobów Serbii, zapasy niklu i kobaltu stanowią około 19,9 milionów ton, a złoża boksytu zawierają około 1,7 milionów ton rudy, które powinny być wystarczające do produkcji 425.000 ton aluminium. / Robert AtanasovskiBośnia i Hercegowina „mąci” w składzie etnicznymWedług szacunków Banku Światowego, z którymi zgadzają się eksperci z Wydziału Geologii Uniwersytetu Belgradu, kosowskich zapasów węgla brunatnego i drzewnego byłoby wystarczająco, aby zapewnić paliwo dla dwóch elektrowni cieplnych, które mogłyby wyprodukować tyle energii, że wystarczyłoby na sto lat. Serbskie Ministerstwo Energii w 2009 roku poinformowało, że koszt tej energii byłby równy sumie 100 milionów euro. Badający potencjał kosowskich kopalni Amerykanie doszli do wniosku, że ich rezerw wystarczy na 16 wieków rozwoju, a wydobywanych złóż siedmiu strategicznych rud — ołowiu, cynku, srebra, niklu, manganu, molibdenu i boru — są szacowane na 1,000 miliardów dolarów! Na podstawie tych danych można stwierdzić, że właściciel „Trepca” automatycznie nabywa status lidera w dziedzinie energetyki w regionie. . Ruslan KrivobokRuch bezwizowy z UE „opustoszy” Kosowo?Dejan Mirovic przypomina, że zgodnie z rezolucją nr 1244, Serbia powierzyła zarządzanie swoją własnością misji ONZ w Kosowie — UNMIK. Twierdzi, że wszystkie „samowolne” decyzje podejmowane przez przedstawicieli Misji, którzy przekazali mienie Serbów władzom Kosowa, muszą być poddane kontroli i rewizji. Z mediacji UE w kwestiach własności, nic nie wynika, bo Bruksela sama nadal praktykuje poważne naruszenia prawa międzynarodowego — powiedział rozmówca a. Twierdzi on, że jest to czysta uzurpacja mienia Serbów i odnosi się to zarówno do zbiornika „Gazivode”, jak i elektrowni Obilic i złóż „Trepca”. „Ich bezczelnoć nie zna granic, póki my ich nie zatrzymamy” — mówi Dejan Mirovic i podkreśla, że serbscy Albańczycy zarządzają serbską własnością na prawach użytkowania, ale nie własności. REUTERS / Carl RecineMacedonia i Albania utknęły w przedsionku UEWedług specjalisty w dziedzinie prawa międzynarodowego, ten „bezprecedensowy rabunek” odbywa się pod egidą ONZ, pomimo faktu, że rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244 nie przewidywała jakiegokolwiek rodzaju udziału tej organizacji międzynarodowej w rewizji praw własności w Kosowie i Metohiji. Wręcz przeciwnie, dokument stwierdził, że poprawki do prawa własności państwa, nieruchomości, firm i osób fizycznych nie są dozwolone bez ich zgody. UNMIK uzurpował prawo własności na serbskie nieruchomości i przedsiębiorstwa samowolnie i niezgodnie z postanowieniami rezolucji nr 1244. . Ruslan KriwobokBelgrad wzywa do powstrzymania fali przemocy wobec Serbów w KosowieKosowscy Albańczycy uzurpowali 80% z 1,088,699 ha ziem należących do Serbii według dokumentów. Większość serbskich firm zostało sprzedanych drogą przestępczej prywatyzacji, która opierała się na rozporządzeniach w sprawie prywatyzacji, podpisanych w 2005 roku przez ówczesnego szefa misji ONZ w Kosowie, Sørena Jessena-Petersena. Zgodnie z tym dokumentem, można nie ustanawiać przynależności własności przed sprzedażą nieruchomości, ale zdefiniować ją w sądzie po transakcji. Od 2006 roku zostało sprzedanych 145 serbskich firm, łączna liczba transakcji wyniosła 148 mln euro. Kupującym nie przeszkadzały roszczenia prawne Serbii i Czarnogóry do tych obiektów.",,
"Naftohaz zadłuży się w Chinach na kwotę 3,6 mld dolarów","Naftohaz Ukrainy zadłuży się w Banku Narodowym Chin na kwotę 3,6 mld dolarów.","Chiński bank zgodził się na udzielenie ukraińskiej firmie kredytu w ramach gwarancji rządowych. Około 60% kredytu zostanie przeznaczone na zakup chińskiego sprzętu, a 40% planuje się wydzielić na zwiększenie efektywności w sektorze budowy maszyn. Tymczasem Ukraina nie zapłaciła Rosji za gaz 2,44 mld dolarów. Zimowy pakiet zniżek, na podstawie którego Kijów kupuje paliwo po cenie nie wyższej niż 365 dolarów za tysiąc metrów sześciennych, przestanie obowiązywać 1 kwietnia 2015 roku.",,
Miejsca zakazane do odwiedzenia,Do niektórych miejsc na świecie bardzo trudno dotrzeć...,Do niektórych miejsc na świecie bardzo trudno dotrzeć…,,
640 mln dolarów. Tyle wynoszą zamrożone w USA aktywa trzech rosyjskich banków,"Gazeta The Wall Street Journal, powołując się na źródła w Departamencie Skarbu Stanów Zjednoczonych, poinformowała, że aktywa trzech rosyjskich instytucji finansowych zostały zamrożone z powodu wprowadzenia sankcji wobec Rosji.","Dotyczy to SMP, Sobinbanku i Banku Rossija. W sumie zamrożono około 640 milionów dolarów. Bank Rossija jest pierwszym podmiotem prawnym, który dotknęły amerykańskie sankcje wprowadzone po przyłączeniu Krymu do Rosji. USA poinformowały, że zamrożą aktywa banku, ponieważ jego właścicielem jest Jurij Kowalczuk, bliski znajomy rosyjskiego prezydenta. 100% akcji Sobinbanku należy do Banku Rossija. Analogicznymi sankcjami został objęty bank SMP Arkadija i Borysa Rotenbergów, którzy również zaliczani są do „bliskiego grona” Putina. Zamrożono rachunki banków Rossija i Sobinbanku na kwotę 572 milionów dolarów i SMP — na 65 mln. Gazeta pisze, że zablokowane środki dwóch pierwszych banków stanowią około 10% jego aktywów na 2013 rok. Natomiast na amerykańskich rachunkach SMP znajduje się 65 milionów dolarów, czyli 2% wszystkich aktywów na 2013 rok według bieżącego kursu.",,
Trump i Netanjahu całują się na izraelsko-palestyńskiej granicy (foto),Australijski artysta Lushsux zobrazował na murze dzielącym Jerozolimę od Betlejem pocałunek prezydenta USA Donalda Trumpa i premiera Izraela Binjamina Netanjahu.,"Zdjęcie graffiti artysta opublikował na swoim profilu na Twitterze. ***❤️***#israelfirst pic.twitter.com/qHxFZ2C5hU — LUSHSUX (@lushsux) 29 października 2017 W rozmowie z agencją Reuters artysta powiedział, że namalowane w jedną noc graffiti ma na celu zwrócenie uwagi na Palestyńczyków, którzy jego zdaniem „ugrzęzli w wewnętrznym więzieniu"". Graffiti wzbudziło zainteresowanie licznych turystów, którzy robili sobie zdjęcia na jego tle. Po upływie jakieś czasu graffiti zostało zamalowane, o czym artysta również napisał na swoim profilu w Twitterze. Jak wynika z ostatniego wpisu grafficiarza, nad wizerunkiem pocałunku pojawił się napis. Netanjahu z podniesionym do góry palcem mówi „Nice"" (fajnie - red.). The honourable Israeli Prime Minister Benjamin ""Bibi"" Netanyahu is pleased with yesterday's developments pic.twitter.com/ULbhb5ue5j — LUSHSUX (@lushsux) 30 października 2017",,
NBP + Żołnierze Wyklęci = Wielka Miłość?,Narodowy Bank Polski wyemituje serię monet kolekcjonerskich ku czci Żołnierzy Wyklętych. Pierwsze z nich ukażą się już w marcu.,"Fotolia / Robert lerichBank Rosji wyemitował monety z wizerunkiem WarszawyNBP też zaraził się Wirusem Wyklętych, który co roku ogarnia Polskę na 1 marca. W 2017 ukażą się aż cztery serie srebrnych monet upamiętniających podziemie antykomunistyczne o nominale 10 złotych. W każdej serii ma się znaleźć 15 tysięcy sztyk. Oprócz Żołnierzy Niezłomnych, którym poświęcono osobną monetę inauguracyjną, swoje monety będą mieli także rotmistrz Witold Pilecki, Feliks Selmanowicz „Zagończyk”, Henryk Glapiński „Klinga” i Danuta Siecikówna „Inka” – czyli postaci nie budzące aż tak wielkich kontrowersji jak na przykład Józef Kuraś „Ogień”, ale również niejednoznaczne i budzące spory. - W ramach serii „Wyklęci przez komunistów żołnierze niezłomni” zostaną upamiętnieni żołnierze, którzy z odwagą, męstwem i poświęceniem przeciwstawili się sowieckiemu terrorowi. Emisja monet to wyraz szacunku oraz uznania dla walczących o niepodległą Rzeczpospolitą w trudnych powojennych czasach. Dla tych, którzy z próby wyszli zwycięsko — „Zachowali się jak trzeba” – napisał Andrzej Glapiński, prezes NBP we wstępie do folderu reklamowego, jaki Bank wypuścił w celu rozpropagowania swojego projektu. Na rewersach monet ma znaleźć się właśnie hasło „Zachowali się jak trzeba”, a także polska flaga i symbol Polski Walczącej – czyli kotwica PW. AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast PokemonówW każdej serii wyprodukowane zostanie 15 tysięcy monet, ich emisja startuje z dniem 1 marca, który jeszcze Bronisław Komorowski w 2011 ogłosił Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Wtedy zaczął się istny „szał” na Wyklętych. Wyklęci zawładnęli wyobraźnią polskiej patriotycznej młodzieży i stali się jej nowymi ideami. Popkultura wykorzystała to znakomicie. Dziś można kupić mnóstwo gadżetów z motywem Żołnierzy Wyklętych, organizowane są przeróżne eventy na ich cześć. Tylko stosunkowo mało mówi się o zbrodniach, jakie wyrządzili cywilnej ludności. Wówczas legenda nie sprzedałaby się już tak świetnie. Przewiduje się, że monety wydane przez NBP rozejdą się jak „świeże bułeczki”. Przy czym – gdyby na przykład któryś młody patriota poczytał o ciemnej stronie antykomunistycznego podziemia i doszedł do wniosku, że jednak Wyklęci nie są tak nieskazitelni – zawsze może użyć monet NBP jako realnego środka płatniczego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jarosław Augustyniak: „Ja trzymam kciuki za Putina""","Rosja i jej polityka budzi w Polsce skrajne emocje. Po chwilowym renesansie zapadnictwa, czyli rosyjskiego okcydentializmu w epoce Jelcyna i Gajdara, który prawie skończył się rozpadem Rosji i utratą jej suwerenności, trwa odwrót od tej szkodliwej dla Rosji polityki ideologii.",". Andrey SteninPutin: działania Rosji sprzyjały wspólnej walce z terroryzmemNie jest to może odwrót na z góry upatrzone pozycje, ale konsekwentna próba budowy własnej drogi rozwoju nie opartej na liberalnej demokracji i zasadach tzw. wolnego rynku. Siłą rzeczy próba ta musi iść w kierunku odbudowy, w takiej czy innej formie Związku Radzieckiego, co dla jednych jest zarzutem a dla innych nadzieją. Od czasu wojny w Gruzji jesteśmy tego naocznymi świadkami. Rosję w niedługim czasie czeka konfrontacja konserwatywno-socjalnych sił skupionych wokół prezydenta Putina z siłami liberalnymi rosyjskich oligarchów. Ja trzymam kciuki za Putina. Nieudana asymilacja flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia REUTERS / Ciro De LucaNATO przyznało: Putin stworzył silną armięOd początku lat 90 — tych, wraz z upadkiem ZSRR, przyjęta z otwartymi ramionami przez Zachód Rosja (przyjęta, bo słaba i pogrążona w kryzysie gospodarczym, społecznym i politycznym) została poddana swego rodzaju asymilacji z zachodnim kapitalizmem. Przebieg tego procesu był dosyć podobny, ale na większą skalę, do tego co miało miejsce w Polsce. Proces oligarchizacji w Polsce zatrzymał się w czasach rządów AWS. To wtedy zapadły decyzje — sprzedajemy Zachodowi wszystko, jak leci! W Rosji oligarchizacja gospodarki i polityki nie zatrzymała się i do czasu postępowała. Przyjmując zasady tzw. wolnego rynku, tzw. wolnej konkurencji i tzw. demokracji Rosja, tak jak i każdy inny kraj Europy Wschodniej musiała z bogatym Zachodem zacząć przegrywać. Opamiętanie nastąpiło dopiero w czasach prezydentury Putina i to w późniejszym jej okresie. Wydaje się, że i Putin, podobnie jak okcydencjaliści, którzy szykowali się do tego, by spełniać rolę komparadorskiej rosyjskiej elity, długo wierzyli w dobrą wole Zachodu. Że w światowym klubie państw bogatych jest i dla niej miejsce. Dopiero Putin w momencie konfliktu w Gruzji, gdy ta wykorzystując obecność amerykańskich wojsk na terenie tego państwa i wspólnych ćwiczeń postanowiła zlikwidować autonomie Abchazji i Osetii Południowej zrozumiał, że dalsza polityka ustępstw wobec Zachodu skończy się rozpadem Rosyjskiej Federacji. Ten konflikt trwa do dziś: ostateczna próba sił, między tymi, którzy za cenę komparadorskich rządów godzili się na uczynienie z Rosji koloni, a tymi, skupionymi wokół Putina, którzy zrozumieli miejsce Rosji w świecie i możliwości jej rozwoju. . Sergei Guneev„Gorąca linia” Putina z Rosjanami odbędzie się 14 kwietniaBo o ile dla nas w ramach tej asymilacji przewidziano role rynku zbytu dla zachodniej produkcji i rezerwuaru taniej siły roboczej, o tyle Rosję Zachód widział też jako rynek zbytu i zaplecze surowcowe dla siebie. W tamtym czasie w amerykańskiej prasie i ustach ich polityków zaczęły się pojawiać coraz dalej idące żądania. Mówiono, że to nie może być tak, że jedna Rosja posiada tyle światowych bogactw. Że ta Rosja powinna się nimi podzielić (czytaj: oddać swoje bogactwa zachodnim korporacjom). I w momencie gdy szakale zachodnich korporacji szykowały się już do podzielenia skóry na rosyjskim niedźwiedziu, Putin powiedział — niet! Dzisiejsza Rosja Zdjęcie : Leonid SwiridowPocztówka ku czci Jurija Gagarina ostemplowana w MoskwieWspółczesna Rosja bardzo się zmieniła w stosunku do czasów Jelcyna. Putin, krok za krokiem, mając za sobą poparcie zdecydowanej większości rosyjskiego społeczeństwa, przywraca temu państwu jego mocarstwową rolę a zwykłym Rosjanom dumę ze swego państwa. Dziś Państwo Rosyjskie sprawuje bezpośrednią kontrolę nad co najmniej 55% rosyjskiej gospodarki. Prywatny biznes czy infiltracja przez zachodni kapitał rosyjskiego rynku ograniczone są wieloma warunkami, które te muszą spełnić, by uprawiać swój biznes. Chodzi oczywiście o dobro państwa i społeczeństwa rosyjskiego. W Rosji w przeciwieństwie do Polski nie ma wieloletnich zwolnień od podatków. Wręcz odwrotnie, w Rosji stawia się twarde warunki inwestycji w rosyjska gospodarkę dla tych, którzy w Rosji chcą zarabiać pieniądze. Warto tu w przeciwieństwie do polskiej NATO-lewicy mówiąc o rosyjskiej polityce kłaść nacisk na słowo mocarstwowa, które przez tę „lewicę"" jest celowo mylone ze słowem imperialny czy imperialistyczny. To zupełnie dwie różne rzeczy. Rosja jest mocarstwem, ale nie jest imperialistyczna. Tych co różnicy nie rozumieją odsyłam do szkoły. Rosję, jej obszar, ludność, potencjał gospodarczy i kultura, a także różne uwarunkowania geopolityczne w sposób naturalny predystynują do roli mocarstwa. Nie każde państwo imperialistyczne jest mocarstwem (patrz choćby Izrael) i nie każde państwo będące mocarstwem jest państwem imperialistycznym. Nowe wyzwania przed Rosją i przed Polską . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życia AP Photo / Markus SchreiberRusofobiczne wybryki Macierewicza i WaszczykowskiegoRosja w sposób obiektywny, jeśli chce stawiać na swój rozwój i dostatek własnego społeczeństwa, nie może już iść tą drogą, którą kroczyła w czasach Wielkiej Smuty epoki Jelcyna. Nadal tylko silne państwo jest w stanie oprzeć się konkurencji z bogatymi tego świata, w której każdy słaby przegra gdy brak zasad a silniejszy bierze wszystko. Ten klub bogatych ma już zamknięta liczbę członków. Oni nie mają zamiaru się z nikim dzielić, bo nierówny podział bogactw na świecie i drenaż innych państw przez ich kapitał, jest warunkiem ich dobrobytu. Póki co nikt jeszcze nie wymyślił skuteczniejszej zapory dla imperializmu niż państwo narodowe. Rosja to rozumie. To właśnie ta erozja państw narodowych w ramach Unii Europejskiej sprawiła, że kraje biedniejsze, jak choćby Polska, zostały już praktycznie ze wszystkiego wywłaszczony stając się marionetkami w rękach zachodnich banków i korporacji, które dyktują nam warunki naszego rozwoju. Rosja nie ma innego wyboru we współczenym świecie zdominowanym przez zachodnie korporacje, niż taki czy inny rodzaj etatystycznej gospodarki i państwa. Tego wyboru nie mamy też my w Polsce. Im szybciej to zrozumiemy tym lepiej dla nas. Wydaje się, że nowa polska władza zaczyna to trochę rozumieć. Niestety polityka zagraniczna jaką prowadzi kompletnie temu przeczy. Niemożna bowiem stawiać na odbudowę suwerenności własnego kraju opierając się na serwilistycznej polityce wobec Zachodu, który jest przyczyną jej utraty. To tak jakby pożar gasić benzyną. REUTERS / Andrzej HrechorowiczPrezydent Polski zobaczył w Rosji „zagrożenie dla całego regionu” Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaNasze geograficzne położenie, często uważane za nasze przekleństwo, przy rozumnej i pełnej dobrej woli polityce, może i powinno być naszym atutem. Oprócz odbudowy narodowej polskiej gospodarki, która władza zapowiada, potrzeba nam zupełnie innej samodzielnej, zgodnej z nasza racją stanu polityki zagranicznej. Takiej polityki, która zacznie w końcu reprezentować nasz a nie zachodni interes. Temu nie służy sprzyjanie zachodnim korporacjom, czy instalacja w naszym kraju amerykańskich wojsk okupacyjnych, których sama obecność tę nasza suwerenność jeszcze bardziej umniejszy. Nie ma bardziej skutecznego narzędzia polityki, która może zapewnić nam pokój i dobrobyt, niż dobra współpraca na każdym polu ze wszystkimi naszymi sąsiadami. Można Rosję lubić lub nie, ale warto brać z niej przykład i przestać się kłaniać Zachodowi. Czas zacząć stawiać mu warunki. Do tego potrzebna jest dywersyfikacja dróg naszego rozwoju, która jest zawsze korzystna i nie uzależniająca od nikogo nadmiernie. Każdy kto chce naszym kosztem robić na nas interesy, musi za to zapłacić. Stawianie takich warunków Zachodowi bez otwarcia na wschód i samodzielnej polityki w tym względzie, nie jest jednak możliwe. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
WSJ: Chiny prowadzą mądrą grę ściągając na swoją stronę sojuszników USA,"Pekin gotów jest do rezygnacji z prawa weta w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, tworzonym pod jego kierownictwem. Takie podejście pozwoli na ściągnięcie dużych państw do udziału w nowym banku i rzuci poważne wyzwanie przewodnictwu Stanów Zjednoczonych w gospodarce światowej, pisze Wall Street Journal.","flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Chiny gotowe są do rezygnacji z prawa weta w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych AIIB (Asian Infrastructure Investment Bank), co pozwoli na przyciagnięcie państw europejskich do wystąpienia w roli założycieli, pisze Wall Street Journal. Na rozmowach z „najwierniejszymi sojusznikami Stanów Zjednoczonych w Europie” Chiny wyraziły gotowość do rezygnacji z prawa weta w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, pisze gazeta powołując się na urzędników biorących udział w negocjacjach. Według ich danych, właśnie to okazało się decydujące w procesie przyciągnięcia do nowego projektu Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec i Włoch. REUTERS / Greg Baker/PoolUSA są gotowe do podziału wpływów w Azji z Chinami, aby nie dopuścić do wzmocnienia RosjiPropozycja Chin, zgodnie z którą nikt z założycieli nie będzie miał prawa dyktować swoich warunków, jest sprzeczna z praktyką międzynarodowych instytucji finansowych wspieranych przez USA, w tym Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Choć do USA należy mniej niż 20 % akcji dających prawo głosu, USA mogą blokować MFW, co wywołuje krytykę ze strony pozostałych państw. Chinom udało się osiągnąć poważny sukces na arenie międzynarodowej, przyznają przedstawiciele całego szeregu państw, pisze Wall Street Journal. Przemyślane kroki Chin na drodze do stworzenia nowego banku rzucają poważne wyzwanie dominacji Stanów Zjednoczonych w śwatowym systemie gospodarczym. ""Chiny efektywnie prowadzą długofalową grę. Pekin się kompletnie nie spieszy. On wie, że inne państwa przyjdą do niego” – zauważa profesor gospodarki na Cornell University Ishwar Prasad, były pracownik MFW. „To mądra gra, która sprawi, że przyłączą się inne duże gospodarki” – uważa David Dollar, były przedstawiciel Ministerstwa Finansów Stanów Zjednoczonych w Pekinie. . Sergey GuneevŁawrow: Rosja jest zainteresowana pogłębieniem współpracy z Ameryką PołudniowąAzjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych został stworzony w 2014 roku z inicjatywy Chin. Celem banku jest finansowanie infrastrukturalnych projektów w Regionie Azji i Pacyfiku. Kapitał ustawowy banku wynosi 100 miliardów dolarów. Do porozumienia o stworzeniu banku przyłaczyło sie 27 państw, około 20 z nich to państwa Regionu Azji i Pacyfiku. Swoją chęć przystąpienia do tej struktury w ciagu ostatnich dwóch tygodni wyraziło wiele wiodących gospodarczo państw, m.in. Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Włochy, Szwajcaria i Luksemburg. Wiele osob uważa, że Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych jest potencjalnym konkurentem MWF i Banku Światowego, w których dominują USA i Japonia.",,
Europejska gospodarka utknęła w martwym punkcie,"Europejska gospodarka jest w stanie stagnacji, pisze Bloomberg. Kolejnym dowodem na to są dane dotyczące indeksu produkcji przemysłowej (PMI).","Pod koniec lipca ogólny wskaźnik PMI dla krajów strefy euro spadł z 47,6 do 46,5 punktów. Indeks jest obliczany co miesiąc na podstawie przesłuchań przedstawicieli różnych branż. Wartość wskaźnika powyżej 50 punktów oznacza wzrost produkcji przemysłowej, poniżej 50 - stagnację i spadek. Jedną z przyczyn ogólnej recesji pozostaje sektor motoryzacyjny, jednak ekonomiści obawiają się, że w najbliższej przyszłości jego problemy mogą rozprzestrzenić się na inne gałęzie przemysłu. Coraz więcej firm stoi w obliczu spadku popytu, co ostatecznie prowadzi do redukcji zatrudnienia, rekordowego w ciągu ostatnich sześciu lat. . Sergey GuneevEuropejski Bank Centralny w rękach kobietyEuropejski Bank Centralny tradycyjnie próbuje walczyć ze spadkiem poprzez oferowanie nowych pieniędzy. Niskie stopy procentowe zmuszają go do kontynuowania programu luzowania ilościowego - skupu obligacji rządowych na dużą skalę od banków i firm. Wcześniej informowano o kolejnych oznakach recesji w Europie - spadku tempa wzrostu PKB. W drugim kwartale roku było to zaledwie 0,2%, co było poniżej prognoz większości analityków. Teraz ekonomiści spodziewają się dalszego spadku do końca roku.",,
Sondaż: większość Niemców rozczarowała się euro,"Mniej niż połowa obywateli Niemiec widzi w przestawieniu się na euro więcej zalet niż wad. Być może dlatego właśnie 13 mld niemieckich marek nadal jest przechowywanych „pod materacami""? Takie pytanie zadaje niemiecki periodyk biznesowy.","Pomimo że niemiecka gospodarka jest największą i najpotężniejszą w Europie, wśród mieszkańców tego kraju rośnie rozczarowanie wspólną walutą europejską — pisze Deutsche Wirtschafts Nachrichten, analizując wyniki sondażu, przeprowadzonego przez służbę badawczą szkockiego Bank of Scotland. Tylko 47% respondentów uważa, że Niemcy zyskały na przestawieniu się na euro. Ponad 20% mieszkańców Niemiec w ogóle nie jest przekonanych co do wspólnej waluty europejskiej — pokazało badanie. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesRzeczpospolita: Polska wzywa UE do aktywniejszego zbrojenia się przeciwko RosjiNa początku 2002 roku, niedługo przed wprowadzeniem w kraju euro, 54% Niemców twierdziło, że sceptycznie podchodzi do przestawienia się na nową walutę, 51% — że spodziewa się po nim więcej problemów niż korzyści. Jednak agitacja i reklama zrobiły swoje, kraj dołączył do unii walutowej. Już kilka tygodni później wyniki sondaży się zmieniły: nową walutę akceptowało około 60%, a tych, którzy zdecydowanie ją odrzucali, było 37%. Teraz, po przeżytych kryzysach gospodarczych i znacznej stracie euro na wartości, sytuacja wróciła do punktu wyjścia. Niemiecka opinia publiczna ponownie pokazuje negatywny stosunek do wspólnej waluty europejskiej — pisze periodyk, podkreślając zaskakujący, zdaniem dziennikarzy, fakt: nawet młodzi ludzie, którzy nie mogą pamiętać swojej waluty narodowej, opowiadają się za niemiecką marką. DWN podkreśla także, że zgodnie z tym i innymi sondażami, wśród mieszkańców Niemiec istnieją duże obawy, że kryzys gospodarczy i finansowy może się powtórzyć. 58% respondentów obawia się o swoje oszczędności. Prawie co dziesiąty oznajmił, że nie ufa bankom. „Tendencja przejawia się w tym, że wielu Niemców coraz częściej trzyma swoje pieniądze w domu pod materacem. Zwraca na siebie uwagę to, że zgodnie z danymi Stowarzyszenia Niemieckich Banków, nawet 13 lat po wprowadzeniu euro mieszkańcy Niemiec nadal przechowują 13 mld niemieckich marek"" — pisze Deutsche Wirtschsfts Nachrichten. „Obecnie Niemcy są przeważnie eurosceptykami"" — stwierdza periodyk.",,
Duma Państwowa zatwierdziła kandydaturę Miszustina na premiera,W czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.,"Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. Michaił Miszustin podziękował z kolei prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. W środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Miszustin? . Илья ПиталевOpinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rządMichaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku zrobił doktorat na tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego i przewodniczącego zarządu tego klubu. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
"„Poroszenko zarabia na konflikcie w kraju""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zajmuje się mydleniem oczu, ignorując szerzącą się korupcję, skorumpowanie urzędników i defraudację publicznych pieniędzy – informuje stacja radiowa Deutschlandfunk, powołując się na ukraińskich aktywistów antykorupcyjnych.","AP Photo / Fabian BimmerNiemiecki generał: Supermocarstwa wplątują się w konflikt jak lunatycy„Ustawa antykorupcyjna, którą prezydent wniósł na rozpatrzenia przez parlament, nie została zatwierdzona przez Komisję Wenecką, UE, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Bank Światowy, bo zapewniała ona prezydentowi kontrolę nad walką z korupcją” – powiedział Dmitrij Drobot, przedstawiciel Charkowskiego Centrum Antykorupcyjnego. Deutschlandfunk cytuje jeszcze jednego aktywistę Pawła Nowika, który twierdzi, że podczas wyborów w przyszłym roku Poroszenko zostanie pociągnięty do odpowiedzialności. . StringerSawczenko: Będę głodować, aż mnie wypuszczą„Poroszenki nikt nie zwolnił z roli głównego bojownika z korupcją na Ukrainie” – podkreślił Nowik. Poroszenko jest również krytykowany za to, że osobiście zarabia na konflikcie na południowym wschodzie kraju. Jak informuje Deutschlandfunk, portal internetowy Marlin ustalił, że przedsiębiorstwa ukraińskiego prezydenta zdobyły zamówienia państwowe na kwotę 800 tys. euro, m.in. kontrakt na remont fregaty opiewający na ponad 400 tys. euro.",,
Gazprombank weźmie udział w konkursie na budowę trasy M-10 do Polski,"Gazprombank ma zamiar wziąć udział w konkursie na budowę płatnej autostrady M-10 od granicy Rosji do granicy Polski na Białorusi, suma finansowania projektu wyniesie 180 mln dolarów – powiedział w wywiadzie dla Sputnika wiceprezes banku Aleksiej Czyczkanow.","Chcemy uczestniczyć w konkursie, ogłoszonym na szczeblu republiki (Białorusi – red.) i zwołujemy w tym celu konsorcjum. Wysokość finansowania projektu wyniesie łącznie 180 mln dolarów – podkreślił dodając, że autostrada ma zostać zbudowana na podstawie partnestwa publiczno-prywatnego (PPP). W środę przedstawiciel prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w gabinecie ministrów Andriej Gerus na antenie stacji „112 Ukraina” zaproponował nowy sposób zakupu rosyjskiego gazu. Wcześniej szef Gazpromu Alieksiej Miller wyraził gotowość sprzedaży błękitnego paliwa stronie ukraińskiej taniej, niż kupiony w Europie gaz rewersowy. Koszt dla ostatecznego konsumenta spadłby wówczas o jedną czwartą. . Ivan RudnevUkraina nie chce się godzić z RosjąDyrektor handlowy Naftohazu Ukrainy Jurij Witrenko określił jednak propozycję rosyjskiego koncernu „dziwaczną”. Jego zdaniem cena gazu od Gazpromu jest zawyżona o 100%. Nie sprecyzował jednak, jak bardzo jest w takim razie zawyżona cena rewersowego gazu. Trasa M-10 ciągnie się ze wschodu na zachód poprzez terytorium obwodów homelskiego i brzeskiego, łącząc rejonowe centra Polesia. Przechodzi przez Dobrusz, Homel, Rzeczycę, Wasilewicze, Kalinkowicze, Petryków, Żytkowicze, Mikaszewicze, Łuniniec, Pińsk, Iwanowo, Drohiczyn, Antopol i kończy się w Kobryniu.",,
"NASA ostrzega przed mknącym w kierunku Ziemi „behemotem""",W stronę Ziemi mknie asteroida o niezwykłym kształcie - informują specjaliści NASA. Jednak jak przekonują nie stanowi ona zagrożenia. Według słów uczonych 2003 SD220 (właśnie taką nazwą oznaczono asteroidę) przypomina swoim wyglądem figurę płynącego po rzece hipopotama.,"CC0 / Pixabay„Car Bomba” z kosmosu: potężna asteroida może uderzyć w ZiemięNASA określiła obiekt kosmiczny jako świąteczny, bo asteroida pojawiła się tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Jednocześnie długość obiektu wynosi co najmniej 1,6 kilometr. Z tego powodu klasyfikowany jest do obiektów „potencjalnie niebezpiecznych"". Ale specjaliści NASA przekonują, że obiekt nie stanowi w najbliższej przyszłości zagrożenia. Eksperci zauważają, że w ciągu ostatnich 400 lat asteroida zbliżyła się do Ziemi na odległość 2,9 milionów kilometrów. Następnym razem obiekt można będzie zobaczyć dopiero w 2070 roku.",,
Chiny i Rosja pogłębiają współpracę,"Dziś w Moskwie odbywają się pertraktacje prezydenta Rosji Władimira Putina i prezydenta Chin Xi Jinpinga, który w tych dniach przebywa w Rosji z oficjalną wizytą. Doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow powiedział, że w wyniku rozmów w Moskwie planuje się podpisać około 40 dokumentów.","Wśród dokumentów, które zostaną podpisane, jest wspólne oświadczenie przywódców Rosji i Chin o pogłębieniu globalnego partnerstwa i strategicznej współpracy i promowanie wzajemnie korzystnej współpracy. Uszakow podkreślił, że od 6 maja „niektóre dokumenty są jeszcze uzgadniane”. W szczególności memorandum o formach finansowania magistrali dużych prędkości Moskwa — Kazań (Chiny mogą zainwestować w ten projekt około 300 mld rubli). Mówiąc o współpracy wojskowo-technicznej między Moskwą a Pekinem Uszakow powiedział, że taka współpraca „będzie omawiana”. . Maria TschapliginaUSA nazwały Chiny „zagrożeniem dla międzynarodowego porządku”Według nieoficjalnych danych, „Zjednoczona Korporacja Budowy Samolotów” i „Samoloty Cywilne Suchoj” planują stworzyć wspólną spółkę z chińskimi partnerami na leasing samolotów Suchoj Superjet 100 w Chinach i krajach Azji Południowo-Wschodniej. Wizyta Xi Jinpinga w Moskwie po raz pierwszy może stworzyć warunki dla napływu chińskiego kapitału do Federacji Rosyjskiej. Rosja i Chiny stworzą fundusz kredytowy dla rozwoju rosyjskiego biznesu. Dzięki pomocy takiej instytucji do rosyjskiej gospodarki w ciągu najbliższych trzech lat może wpłynąć około 20 mld dolarów. Chińczycy kilkakrotnie mogą zwiększyć kredytowanie rosyjskiej gospodarki. „Mamy nadzieję przyciągnąć do rosyjskiej gospodarki 20 miliardów dolarów w ciągu trzech lat”, — powiedział RBK szef Rosyjskiego Funduszu Bezpośrednich Inwestycji Kiriłł Dmitriew. Duża część z tych środków trafi do rozwoju rolnictwa. Ciekawe jest również to, że wspólnie z lokalną grupą China International Trust i Investment Corporation zostanie stworzony bank inwestycyjny do przeprowadzenia pierwszej oferty publicznej rosyjskich firm w Szanghaju czy Hong Kongu. Fotolia / violetkaipaForbes: sankcje nie przeszkodziły Rosji stać się ulubieńcem inwestorówPrzy okazji, azjatyccy inwestorzy chcą przyzwoicie inwestować we Wschodniej Syberii i na Dalekim Wschodzie po tym, jak zaczęło obowiązywać nowe rosyjskie prawo o terytoriach priorytetowego rozwoju. Na przykład Singapur już postanowił zainwestować miliardy dolarów. Niektóre firmy, które uzgodniły swoje dokumenty, już ogłosiły o planach ich podpisania właśnie 8 maja. Tak więc według nieoficjalnych informacji „Gazprom” planuje dziś podpisać dokumenty z chińskim CNPC odnośnie rozwoju umów na dostawy gazu do Chin przez „zachodnią trasę”. Wiceminister spraw zagranicznych Chin Cheng Guoping powiedział, że podczas wizyty Xi Jinpinga możliwe jest potwierdzenie ostatecznych dokumentów odnośnie rosyjsko-chińskiego projektu ciężkiego helikoptera. Będzie również omawiana możliwość współpracy Chin z Euroazjatycką Unią Gospodarczą w ramach koncepcji „pasa gospodarczej Jedwabnego Szlaku”. Według doniesień niektórych mediów na spotkaniu może zostać podpisane międzyrządowe porozumienie między Rosją a Chinami w sprawie współpracy w dziedzinie międzynarodowego bezpieczeństwa informacyjnego. AP Photo / Marko DrobnjakovicGazprom: gaz przez gazociąg „Ałtaj"" może popłynąć do Chin po 2020 rokuWielkość transakcji między Rosją a Chinami na leasing 100 samolotów SSJ-100 w Azji przekroczy 3 miliardy dolarów. Siedziba nowej firmy leasingowej będzie zlokalizowana na terytorium rosyjsko-chińskiego parku przemysłowego w mieście Xixian w prowincji Shanxi. Xi Jinping zaprosił Władimira Putina do Chin na początek września tego roku na obchody 70. rocznicy zwycięstwa nad japońskim militaryzmem i zakończenia II wojny światowej. Na spotkaniu na Kremlu zauważył on, że Chiny były głównym frontem II wojny światowej w Azji.",,
Droższy amerykański gaz da Europie upragnioną dywersyfikację?,"Zwiększenie przez Europę importu amerykańskiego ciekłego gazu ziemnego (LNG) nie jest uzasadnione względami ekonomicznymi. UE zbudowała już wystarczająco dużo terminali LNG, ale stoją puste przez fakt wysokiej ceny produktu - poinformował analityk Raiffeisen Bank Andriej Poliszczuk.","/ Bernd WustneckCzy „gazowe"" marzenie Polski może się spełnić?W środę we wspólnym oświadczeniu szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i prezydent USA Donald Trump poinformowali, że Unia Europejska chce zwiększyć import LNG z USA w celu dywersyfikacji surowców energetycznych. Juncker przekazał ponadto, że UE jest gotowa inwestować w budowę nowych terminalów LNG, głównie przeznaczonych do odbioru amerykańskiego surowca, jeśli ceny będą konkurencyjne. Nie pierwszy raz Europa mówi, że chce zmniejszyć zależność od Gazpromu, ale w ostatnich latach ta zależność tylko wzrasta. Rozsądniejszą rzeczą z ekonomicznego punktu widzenia byłoby kupno rosyjskiego gazu od Gazpromu, niż zwiększanie dostaw LNG. LNG jest droższy"" — powiedział Poliszczuk. . Evgeny OdinokovJamalski gaz dotarł do ChinAnalityk Raiffeisen Bank przypomniał, że Europa odbiera teraz małe partie LNG z USA. „Były na przykład dostawy do Polski. Polska spółka podpisywała z USA kontrakt na dostawy LNG, ale nawet ona mówiła przy tym, że robi to tylko po to, aby zmniejszyć zależność od Gazpromu. De facto ten gaz kosztuje ich drożej"" — podkreślił Poliszczuk. Ekspert zwątpił ponadto, że jakiekolwiek europejskie państwo może zainwestować w rozbudowę sieci regazyfikacji. „W Europie takich terminalów już dzisiaj jest wiele. Infrastruktura jest, a terminale stoją puste, bo LNG jest drogi"" — powiedział Poliszczuk. Ekspert podkreślił przy tym, że amerykańscy producenci nie mają możliwości sprzedawania swojego LNG po niższej cenie — rynek dyktuje cenę i zależy ona od kosztów własnych produkcji i dostawy.",,
Rosja odmówiła udziału w dokapitalizacji Banku Światowego,"Rosja odmówiła udziału w podwyższeniu kapitału Banku Światowego, ponieważ nie zgadza się z nowymi zasadami jego polityki kredytowej, które mogą prowadzić do zaniechania wsparcia dla największych i najbardziej zaufanych kredytobiorców - Indii i Chin, powiedział dziennikarzom wiceminister finansów Siergiej Storczak.",". Valeriy MelnikovUSA opanowały „jedną czwartą” terytorium SyriiDla Moskwy oznacza to, że jej udział w kapitale Banku Światowego i odpowiednio liczba głosów w zarządzie mogą zostać zmniejszone. Jednocześnie, jak podkreślił Storczak, z powodu obecnej polityki organizacja może utracić stabilność finansową. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że za kilka lat grupa ponownie zażąda środków od akcjonariuszy. „Logika głównego akcjonariusza (USA — red.) jest bardzo prosta: kraj, który posiada międzynarodowe rezerwy w amerykańskich papierach skarbowych, nie jest już słaby, ale jest dość bogaty i może występować na rynku. I nie ma co przychodzić i pożyczać te zasoby” — powiedział Storczak. Jednocześnie wiceminister przypomniał, że projekty w najbiedniejszych krajach trudno jest nazwać dochodowymi, a Bank Światowy, jak każda inna organizacja kredytowa, musi zarabiać pieniądze. „Musi jakoś przynajmniej się utrzymać, a także mieć środki na subsydiowanie stopy procentowej dla bardzo biednych, którzy nie mogą nawet zbliżyć się do rynku. Jest to głęboka sprzeczność związana z tą reformą” — podkreślił. Ponadto wiceminister przypomniał, że Bank Światowy odmówił finansowania projektów w Rosji. „Jak mamy w tych okolicznościach agitować rząd, pójść do parlamentu z budżetem lub z ratyfikacją, że dołączamy do uzupełnienia kapitału?” — powiedział Storczak.",,
Tajna broń Pekinu. Chiny są gotowe wyprzedawać dług USA,"Już 27 marca Pekin i Waszyngton mogą postawić kropkę w przeciągającej się wojnie handlowej. Mimo to Chiny, główny wierzyciel USA, zaczęły aktywnie pozbywać się amerykańskich obligacji rządowych. Szef największej na świecie firmy inwestycyjnej BlackRock Laurence Fink uważa, że uregulowanie konfliktu handlowego tylko przyśpieszy ten proces.",". Vitaliy TimkivJak Chiny i Indie stały się „płucami” planetyDlaczego Pekin rezygnuje z inwestycji w amerykańskie treasuries i czy doprowadzi to do ich masowej wyprzedaży? Pod koniec ubiegłego roku w rękach chińskiego Banku Centralnego znajdowały się papiery o łącznej wartości 1,12 bln dolarów. To 28% całego długu publicznego USA należącego do zagranicznych inwestorów. Do pozostałych największych wierzycieli USA należą Japonia (posiada obligacje na sumę 1,03 bln dolarów — 25,7%), Brazylia (303 mld dolarów — 7,5%), Irlandia (280 mld dolarów, 7%) i Wielka Brytania (273 mld, 6,8%). Jednak, jak alarmują analitycy, inwestycje w amerykański dług publiczny maleją. Fotolia / casfotoardaKiedy Rosja i Chiny zaczną się rozliczać bez dolara?Tylko w czerwcu ubiegłego roku japoński portfel obligacji zmniejszył się maksymalnie od siedmiu lat. Z trzydziestki największych właścicieli amerykańskich papierów wartościowych wybyły już Rosja i Turcja, które odczuły na sobie nacisk gospodarczy Waszyngtonu. Moskwa wyprzedała praktycznie cały portfel tych obligacji. Po co Chinom tyle amerykańskiego długu Utrzymanie konkurencyjności cen eksportowych to ważny element strategii gospodarczej Chin. Można to osiągnąć dzięki utrzymaniu stałego kursu juana względem koszyka walutowego, w którym największy udział przypada na dolara. Kiedy „zielony"" tanieje, Pekin kupuje za jego zapasy właśnie obligacje skarbowe. Rząd otrzymuje te środki od chińskich firm, które zarabiają je z kolei na eksporcie. Zakup amerykańskich treasuries prowadzi do wzrostu zapotrzebowania na dolara, a w rezultacie do jego umocnienia. . Sergey GuneevAnalityk Money Morning: Rosja i Chiny swoim złotem zniszczą dolaraW rękach Chin — największego wierzyciela USA — jest możliwość wywierania ogromnego nacisku politycznego i gospodarczego na Waszyngton. Pekin niekiedy z niej korzysta, grożąc uruchomieniem procesu wyprzedaży i zachwianiem rynku długu publicznego Stanów Zjednoczonych. Jeśli Chińczycy zrealizują tę groźbę, Amerykanie staną w obliczu niestabilnego kursu dolara i spowolnienia gospodarki. „Gospodarką będą wstrząsać wszechobecne wysokie stopy procentowe, co będzie mieć ogromny spowalniający efekt"" — podkreślił Jeff Mills, główny strateg inwestycyjny amerykańskiej PNC Financial Services Group. Fotolia / Slavko SeredaUE wzywa do rezygnacji z dolaraJak podkreślają analitycy Deutsche Bank, zaangażowanie w dług publiczny USA stale spada, a zagraniczne banki centralne pozbywają się tych papierów od ostatnich czterech lat. I uprzedzają: żeby zapewnić stały udział w amerykańskim długu publicznym, obecne stopy procentowe mogą okazać się zbyt niskie. Czy trzeba je będzie podwyższać i rujnować wzrost gospodarczy, żeby kompensować dodatkową ofertę treasuries przy niższym popycie?— to tylko jedno z pytań, na jakie będzie musiał odpowiedzieć Biały Dom — podkreślają eksperci BlackRock.",,
Polacy i Rosjanie wolą się zadłużać,"Narodowy Bank Polski opublikował dane na temat finansów gospodarstw domowych w lutym. Wynika z nich, że rośnie wartość kredytów bankowych spłacanych przez Polaków.","W lutym ich wartość wyniosła aż 528 mld zł. Tymczasem na lokatach — niemal dwa razy mniej, mianowicie 270 mld zł. Polacy i Rosjanie wolą się zadłużać / Wynika z tego, że pieniędzy jest coraz więcej, ale coraz rzadziej wpłaca się je na lokaty. Tylko w ciągu ostatnich dwóch lat Polacy wycofali z nich 29 mld zł. Czy to oznacza, że Polacy stają się coraz biedniejsi? Gdzie trzymają swoje skromne oszczędności? Na te pytania w rozmowie ze iem odpowiada Jarosław Sadowski, główny analityk Expander Advisors. Zdjęcie : PixabaySamobójstwa wśród dzieci: Polska w niechlubnej czołówceJeśli chodzi o spłacalność kredytów, to według Pana Sadowskiego zaległości z tytułu kredytów hipotecznych średnio oscylują w granicach 3%, konsumpcyjnych — kilkanaście. Wypada zaznaczyć, że podobna sytuacja jest także w Rosji, chociaż motywacja wyboru kredytów czy też lokat nieco różni się od polskiej. Eksperci podkreślają, że Rosjanie, tak samo jak Polacy, o wiele chętniej zaciągali kredyty, niż gromadzili pieniądze na kontach. Wielkość kredytów wydanych w tym okresie zwiększyła się z 7,1 biliona rubli, co stanowi równowartość 443 miliardów złotych, do 8,06 bilionów rubli — 504 miliardów złotych. W warunkach, gdy realne dochody Rosjan nie zwiększały się w ciągu czterech kolejnych lat, można stwierdzić zwrot społeczeństwa ku konsumpcji — uważają analitycy. . Igor ZaremboCzy polska wieprzowina wróci na rosyjski rynek?Statystyka wykazuje, że lokaty terminowe wybierają przeważnie zamożniejsi Rosjanie. Na przykład z danych znajdujących się w posiadaniu Agencji do spraw Ubezpieczeń Wpłat wynika, że w najszybszym tempie zwiększały się lokaty w wielkości od 1 miliona do 1,4 miliona rubli. W ciągu roku zwiększyły się one o 14,3 procent pod względem kwoty i 14,4 procent pod względem liczby założonych kont. Depozyty w mniejszych kwotach zwiększyły się nieznacznie. Jest to zrozumiałe, gdyż w myśl ustawy „W sprawie ubezpieczenia kont osób fizycznych w bankach Federacji Rosyjskiej „w przypadku stracenia przez bank licencji jego klienci odzyskują swoje środki w 100 procentach, jednak od kwoty nie większej niż ta, która została ubezpieczona, czyli 1 milion 400 tysięcy rubli. Obecnie stawki lokat w rublach rosyjskich w wielkich organizacjach kredytowych wynoszą przeciętnie 7,12 procent. Oczekuje się jednak, że w 2018 roku wskaźnik ten może spaść do wielkości 5,5 — 6 procent. I to przy tym, że stopa inflacji w 2017 roku miała wielkość minimalną w całej najnowszej historii Rosji i wynosiła 2,5 procent. CC BY-SA 3.0 / ZeroJeden Żyrardów: „Polko! Polaku! Dowiedz się, kto zabiera Twoje miejsce pracy!""W aktualnej sytuacji Rosjanie coraz częściej szukają dla siebie alternatywnych wariantów rozmieszczenia oszczędności w celu uzyskiwania dodatkowych dochodów — w funduszach inwestycyjnych, w drogocennych kruszcach, w akcjach i innych produktach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sankcje USA zagrażają biznesowi w Iranie – jak reagują firmy?,"Jednostronne wycofanie się USA ze wspólnego wszechstronnego planu działania (JCPOA) i obszerne sankcje wobec Iranu skomplikowały sytuację firm, które handlują z tym krajem. Sputnik poprosił przedsiębiorstwa w Niemczech, Austrii i Szwecji o wypowiedzenie się na temat tego, jak zamierzają reagować na te zmiany.",". Maksim BlinovGazprom o areszcie holenderskich aktywów przeprowadził sondaż wśród 42 firm w Niemczech, Austrii i Szwecji, które są powiązane kontaktami handlowymi z Iranem. Próbowano ustalić, czy aby utrzymać stosunki biznesowe z Iranem, są gotowe na ograniczenia w działalności w USA. A może ulegną presji Waszyngtonu? Postawa oczekująca większości / Atta KenareLista europejskich firm, które stracą z powodu antyirańskich sankcjiOdpowiedzi tych, którzy już zareagowali, były różne. Ale można wyodrębnić jeden punkt styczny – żadna firma nie chciała pozycjonować się w taki sposób jak sześć niemieckich banków, które są zdecydowane nie dopuścić do zakazu lub upadku ich działalności w Iranie z powodu USA. Ale prosta odpowiedź „tak” lub „nie” pojawia się tylko w rzadkich przypadkach. Szwajcarski koncern ABB z siedzibą w Zurychu o obrotach na poziomie około 33 mld dolarów w 2016 roku: „Uważnie analizujemy oświadczenia dotyczące amerykańskich sankcji wobec Iranu. Będziemy nadal przestrzegać wszystkich przepisów handlowych i nie spodziewamy się, że ich ogłoszenie wywrze znaczny wpływ na ABB”. Kolejna ostrożna wypowiedź, ale tym razem BASF z Ludwigshafen, którego obrót w ubiegłym roku wyniósł ponad 64 mld euro: „BASF przeanalizuje sytuację. Zasadnicze działania są następujące – BASF będzie przestrzegać wszystkich obowiązujących międzynarodowych przepisów”. . Michael KlimentyevGdzie dwóch się bije, trzeci korzystaBASF działa w Iranie od 1959 roku. Jest właścicielem fabryki produkcji poliuretanu, położonej na północny zachód od Teheranu. Koledzy z branży z firmy Bayer z Leverkusen, wydaje się, są spokojniejsi. Czy jest to związane z tym, że Bayer, który sam twierdzi, że sprzedaje swoje wyroby do Iranu od 1880 roku, ale własną spółkę córkę w tym kraju ma od 1960 roku, obecnie korzysta z usług lokalnego producenta, obsługującego też szwajcarski koncern Novartis, nie wiadomo. Jednak odpowiedź Bayera wskazuje na to, że utratę irańskiego kierunku, w najgorszym wypadku, da się przetrwać: „Udział irańskiego biznesu w całkowitym wolumenie Bayera w ubiegłym roku był nieznaczny. Nasza produkcja tam to leki, pestycydy i materiał siewny. Obecnie prowadzimy ocenę potencjalnych krótkoterminowych i średnioterminowych konsekwencji niedawnego rozwoju naszej działalności. W każdym razie Bayer będzie przestrzegał zasad we współpracy z Iranem”. Stosunkowo spokojna odpowiedź z Leverkusen jest godna uwagi, bo Bayer obecnie chce nabyć amerykański koncern produkujący materiał siewny Monsanto, a niedawno otrzymał zgodę amerykańskich służb antymonopolowych. Stawka jest wysoka. Fotolia / Vichie81Putin: Zależy nam na zjednoczonej i rozwiniętej Unii EuropejskiejNie wiadomo, czy szwajcarski producent sprężarek Burckhardt ma ważne motywy komplikujące proces decyzyjny. Burckhardt Compression z Winterthuru poprosił a o potraktowanie ze zrozumieniem krótkiej odpowiedzi firmy: „W tej chwili jest za wcześnie, aby to komentować”. Commerzbank też prosił o zrozumienie. Bank odmówił komentarza („Prosimy odnieść się ze zrozumieniem wobec tego, że nie odpowiadamy na Państwa pytania”), co może być związane z tym, że bank we Frankfurcie pokrywa prawie 30 procent niemieckiego handlu zagranicznego. Oznacza to, że komentarze Commerzbank mogą być odebrane nie tylko jako wypowiedź dotycząca własnej działalności, ale zasiać niepokój wśród innych firm lub zostać potraktowane jako sygnał od rządu federalnego, bo niemiecki rząd posiada 15% jego akcji. Daimler AG ze Stuttgartu ograniczył się do słów o postawie wyczekiwania: „Uważnie przyglądamy się dalszemu rozwojowi po oświadczeniu prezydenta Trumpa w sprawie JCPOA i analizujemy możliwe konsekwencje dla naszego biznesu”. Fotolia / Gui yong nianPesa. Firma, którą kupi Polska, a skorzystają NiemcyInteresy Daimler AG w USA, najwyraźniej, są nieporównywalnie ważniejsze niż w Iranie. Ponadto kierownictwo powinno prawdopodobnie wziąć pod uwagę opinie dwóch głównych akcjonariuszy firmy — państwowego funduszu majątkowego Kuwejtu KIA (6,84%) i amerykańskiego funduszu hedgingowego BlackRock (5,95%) — którzy niemal na pewno nie poprą konfrontacyjnego kursu z Waszyngtonem. Linde AG, jeden z największych producentów gazów przemysłowych, głównie LNG, z obrotem w wysokości 17 mld euro w ubiegłym roku prawdopodobnie nie będzie mógł pozwolić sobie na ryzykowne działania w USA. Ale być może Linde nie chce mówić bezpośrednio. Z biura firmy w Monachium przyszła krótka odpowiedź: „Bez komentarza na wszystkie pytania”. Austriacka grupa zajmującą się przetwarzaniem ropy naftowej oraz dystrybucją produktów ropopochodnych OMV (po zainwestowaniu funduszu państwowego Abu Zabi IPIC w 1994 roku skrót ÖMV został zastąpiony prostszym i łatwiejszym do napisania międzynarodowym wariantem) z obrotem ponad 22 mld euro w 2017 roku też przyjęła postawę wyczekującą: REUTERS / StringerJak wojna handlowa odbije się na USA„Obraz antyirańskich sankcji na razie nie jest jasny. Dlatego nie możemy tego komentować”. Największy europejski koncern samochodowy Volkswagen AG z Wolfsburga jest ściśle związany ze Stanami Zjednoczonymi. Jednak przedsiębiorstwo liczy też na irański rynek. Świadczy o tym udzielona odpowiedź: „Volkswagen w ubiegłym roku zaczął eksportować samochody do Iranu. W związku z tym bardzo uważnie monitorujemy sytuację i analizujemy rozwój czynników politycznych i ekonomicznych w regionie. Jednak ogólnie obowiązuje następujące: Volkswagen stosuje się do wszystkich obowiązujących krajowych i międzynarodowych przepisów i regulacji eksportowych”. Najbardziej rozwiniętej odpowiedzi udzieliła spółka córka BASF, Wintershall: Fotolia / Curioso PhotographyChiny i Iran - między nami wszystko „po staremu”„Wintershall przeanalizuje sytuację. Wintershall przez wiele lat aktywnie działa na Bliskim Wschodzie. W związku z tym uważnie śledzimy wydarzenia w regionie, m.in. w Iranie. Ściśle przestrzegamy międzynarodowych i krajowych przepisów. Aby przygotować się na ewentualne przyszłe działania w regionie, Wintershall w 2016 roku podpisał memorandum o wzajemnym zrozumieniu z irańskim przedsiębiorstwem naftowym NIOC w sprawie możliwej współpracy w przyszłości. Szczegóły umowy nie zostały ujawnione”. Wintershall wskazuje też na oświadczenie prezesa zarządu Mario Mehrena z marca tego roku. Podczas tradycyjnego dorocznego spotkania największego producenta ropy i gazu w Niemczech (obrót 3,2 mld dolarów w ubiegłym roku) 7 marca w Kassel Mehren, odpowiadając na pytanie dotyczące sytuacji wokół umowy z Iranem, powiedział: „Jest tam wiele projektów, które bardzo nas interesują od strony technicznej. Negocjujemy w tej sprawie z The National Iranian Oil Company. Czy uzyskamy coś w tym względzie, zależy od dwóch czynników. Po pierwsze, sytuacji ogólnopolitycznej, głównie chodzi o ryzyko związane z sankcjami. Rozmowy w tej sprawie toczą się cały czas i, oczywiście, obserwujemy, co się dzieje. Po drugie, zależy to też od tego, czy wydobycie ropy w Iranie jest korzystne ekonomicznie. Ponieważ warunki ramowe, które Iran może tam sam wprowadzać, wciąż nie zostały ustalone. Tutaj konieczna jest cierpliwość”. . Vladimir SergeevDzięki Trumpowi Europa znów „polubiła” RosjęPorównując te odpowiedzi, nie można oprzeć się wrażeniu, że prawdopodobnie doszło do uzgodnienia stanowisk między firmami pracującymi w Iranie, bo rzuca się w oczy niemal identyczna argumentacja – sprawdzamy, obserwujemy, analizujemy, oceniamy itp. Skoordynowanego stanowiska, a zwłaszcza doboru leksyki, w żaden sposób nie można uznać za złe. Działalność w Iranie dla większości firm nie jest powodem mierzenia się siłami z USA. Ale tutaj być może mowa jest też o zasadach. Ugiąć się pod wpływem rządu kraju, który w razie wątpliwości prowadzi również wojny, aby narzucić innym niecywilizowanym państwom wartości, tj. rządy prawa, dotyczące też przestrzegania zobowiązań traktatowych? A może bronić tych wartości, sprzeciwiając się jawnym próbom szantażu? W najgorszym przypadku, ponosząc finansowe straty. To trudna decyzja, dlatego mamy do czynienia z powściągliwym stanowiskiem i ostrożnymi wypowiedziami.",,
Wejście na rynek wietnamski,"Wietnamski wicepremier Vuong Dinh Hue ogłosił, że jego kraj może ograniczyć lub całkowicie wstrzymać wydawanie licencji zagranicznym bankom na działalność w Wietnamie. Odtąd zagraniczne banki mają możliwość wykupowania słabych wietnamskich banków",". Aleksander Liskin Wietnam skupuje rosyjskie zbożeDlaczego ta decyzja została teraz podjęta i jaki jest jej cel? Czy jest to związane z działalnością już działających w Wietnamie zagranicznych banków? Docent Wietnamskiej Akademii Dyplomatycznej Dang Hoang Linh wypowiedział się na ten temat w rozmowie ze iem. — Aktualnie w Wietnamie działa 35 krajowych banków komercyjnych, 9 banków w 100-procentach zagranicznym kapitałem i 2 wspólne banki. Jednocześnie wiele zagranicznych placówek bankowych otwarło swoje oddziały i przedstawicielstwa (VD Bank of China, Bank of India, Bangkok Hà Nội, Citibank Hà Nội, BIDC TP Hồ Chí Minh itp.). Wśród wspomnianych 9 banków ze 100-procentowym zagranicznym kapitałem 4 otrzymało licencje w latach 2016-2017. Można powiedzieć, że na wietnamskim rynku finansowym działa sporo krajowych, jak i zagranicznych banków, a sektor bankowy kraju nadal jest atrakcyjny dla inwestorów zagranicznych — powiedział ekspert. Zdjęcie : The U.S. Embassy and Consulate in VietnamUSA przekazały Wietnamowi dużą partię sprzętuJego zdaniem ograniczenie lub całkowite wstrzymanie wydawania licencji dla banków zagranicznych, zastępując je wykupem słabych wietnamskich banków zmusi zagraniczne banki i inwestorów do poszukiwania innych dróg wejścia na wietnamski rynek. — Obejście to doprowadzi do nabywania i wchłaniania małych i słabych banków. Jeśli chodzi o zagranicznych inwestorów, dla nich „inne drogi"" nie są takie złe. Tracąc możliwość tworzenia banków ze 100-procentowym zagranicznym kapitałem, otrzymują możliwość nabywania banków, które już są obecne na wietnamskim rynku, zwłaszcza jeśli władze całkowicie zaprzestaną wydawać licencje — ocenił Dang Hoang Linh. / Linh Pham150-metrowy ""Złoty most"" Cau Vang w mieście Ba Na Hills, Wietman Jak dodał, w taki sposób zostanie ograniczona konkurencja na rynku, pojawią się warunki do rozwoju sektora bankowego. Głównym czynnikiem ograniczającym konkurencję będzie wypadnięcie z rynku słabych banków. Dla banków ogólnie i dla banków komercyjnych podstawowym bodźcem rozwoju i podnoszenia konkurencyjności będzie to, że ich byli słabi konkurenci staną się silniejsi dzięki napływowi kapitału, doskonaleniu struktury zarządzania i organizacji pracy. — Restrukturyzacja słabych banków miała miejsce już wcześniej i ma miejsce obecnie, zamiast otwierania nowych banków na rynku, na którym jest wiele krajowych i zagranicznych banków. Jest to zjawisko postępowe i na pewno będzie miało pozytywny wpływ na sektor finansowy i bankowy Wietnamu — podkreślił Dang Hoang Linh.",,
Rosja może zrezygnować z dolara w rozliczeniach za ropę,Po ograniczeniu do minimum inwestycji w obligacje amerykańskiego rządu Rosja zamierza wykonać kolejny krok - zrezygnować z rozliczeń dolarowych w handlu ropą naftową.,"Fotolia / Alexandr BlinovRosja pod presją: dlaczego rubel traci na wartościJak powiedział rosyjski minister finansów Anton Siluanow, amerykańska waluta staje się zbyt ryzykownym instrumentem. Na ile realny i racjonalny jest taki scenariusz i dlaczego w klubie państw dążących do uwolnienia się od zależności dolarowej jest coraz więcej uczestników — w materiale a. Chiny i Iran narzucają kurs Już w czerwcu ekonomiści Banku Światowego stwierdzili, że nie sposób już wstrzymać biegu procesu dedolaryzacji. Obecnie 70% wszystkich transakcji w handlu światowym przypada na dolara, 20% — na euro, pozostałe dzielą między sobą azjatyckie waluty, między innymi chiński juan — trzecia pod względem znaczenia waluta w koszyku MFW. W marcu, w kontekście rozpoczętej wojny handlowej z USA, Pekin zadał silny cios dolarowi na globalnym rynku surowców energetycznych, otwierając możliwość handlu kontraktami futures na zakup ropy naftowej w walucie narodowej. Był to strzał w dziesiątkę. Kraj Środka nie zamierza na tym poprzestawać i chce zacząć opłacać juanami fizyczne dostawy ropy. AP Photo / Czarek SokolowskiDlaczego Polska wciąż zwiększa import rosyjskich surowców?Nie chodzi o same tylko węglowodory. W dwustronnych stosunkach handlowych największych partnerów finansowych, Moskwy i Pekinu, dolar zajmuje coraz mniej miejsca. Już w grudniu 2014 roku weszły w życie rosyjsko-chińskie porozumienia w sprawie bezpośredniego handlu rublami. Takie płatności nie przewidują udziału amerykańskich, brytyjskich i unijnych banków, co osłabia zależność systemów finansowych Rosji i Chin od państw trzecich. W odpowiedzi na zaostrzenie sankcji od dolara odwrócił się też Iran. W kwietniu Teheran zrezygnował z amerykańskiej waluty i przeszedł na euro we wszystkich międzynarodowych rozliczeniach. Wbrew nowym sankcjom Waszyngtonu Europa nie przestaje kupować irańskiej ropy, z tą różnicą, że zawiera transakcje w euro, a nie w dolarach. W europejskiej walucie za czarne złoto płacą też Iranowi Indie. Trzeciemu pod względem znaczenia dostawcy New Delhi zaproponowało też inny wariant — rozliczenia za ropę w rupiach. Turcja już blisko . Pavel LisitsynRezerwy złota: Rosja zbliża się do „rekordu Stalina”Plany rezygnacji z dolara od dawna pielęgnowała też Turcja, a teraz prawdopodobieństwo tego, że Ankara od słów przejdzie do zdecydowanych kroków, jest duże jak nigdy dotąd. Na giełdach 10 sierpnia notowania tureckiej liry wobec dolara osiągnęły historyczne minimum — kurs tureckiej waluty spadł o 18%. Powód takiego stanu rzeczy wciąż ten sam — zaostrzenie stosunków z USA. Na początku sierpnia Trump nałożył sankcje na szefa MSW i ministra sprawiedliwości Turcji po tym, jak Ankara odmówiła zwolnienia podejrzewanego o szpiegostwo Amerykanina Andrew Brunsona. Ponadto Waszyngton podniósł dwukrotnie cła na stal i aluminium. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że jest gotowy rozliczać się w walutach narodowych za handel z największymi partnerami — Chinami, Rosją, Iranem i Ukrainą. A jeśli kraje Europy również zechcą zrzucić okowy dolara, Ankara także z nimi przejdzie w rozliczeniach na waluty narodowe — zauważył turecki lider. Rosja pełna determinacji Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/SSgt Daniel OwenTurcja wygoni Amerykanów z Incirlik?Rosyjski minister energetyki Aleksander Nowak mówił już, że rząd rozważa możliwość rozliczeń za ropę w walutach narodowych — zwłaszcza z Turcją i Iranem — z pominięciem amerykańskiego dolara. Plany odejścia od dolara w rozliczeniach za główny rosyjski produkt eksportowy potwierdziło też rosyjskie Ministerstwo Finansów po tym, jak w kontekście nowych amerykańskich sankcji rubel spadł do poziomu sprzed dwóch lat. Zdaniem analityków rezygnacja z dolara ma sens nie tylko przy rozliczeniach za ropę, ale też w ogóle przy wszystkich rozliczeniach. I zacząć powinna Eurazjatycka Wspólnota Gospodarcza. To pomoże w umocnieniu rubla, jeśli kontrahenci zgodzą się zainwestować swoje waluty w rubla, żeby potem rozliczyć się w rosyjskiej walucie za dostarczoną ropę. Nota bene, ekonomiści wskazują na wysokie ryzyko związane z rublem, i to największa nieprzyjemność. „Przejście jest więc oczywiście możliwe, ale kontrahentom trzeba będzie zaoferować jakieś ulgi albo preferencje, żeby pokryć to ryzyko"" — mówi Siergiej Hestanow. Dlatego za bardziej realistyczny wariant ekspert uważa przejście na rozliczenia w euro. REUTERS / Ümit BektaşErdogan: Naciski na Turcję nic nie dadząTa kwestia może zostać podniesiona na szczycie z udziałem Władimira Putina i Angeli Merkel — zauważa kierownik oddziału bezpieczeństwa europejskiego Instytutu Europy RAN, ekspert w Rosyjskiej Radzie Spraw Międzynarodowych Dmitrij Daniłow. Według jego słów przejście na rozliczenia w euro to „poważna karta i środek gospodarczy"", który może zabezpieczyć dwustronne relacje od możliwych przyszłych retorsji Waszyngtonu. Już teraz Rosja może w pełni wykluczyć dolara z rozliczeń z Chinami, Turcją i Iranem. Rezygnacja największych eksporterów ropy z dolara posłuży za bodziec motywujący do wprowadzania przekształceń w systemie finansowym i umocni ogólnoświatowy trend dedolaryzacji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Rosyjska V kolumna"" w Polsce?","Sputnik Polska rozmawia z Tomaszem Jankowskim, Sekretarzem Generalnym partii ZMIANA - partii, która sama siebie określa jako ""pierwszą nieamerykańską partią w Polsce"", jednak nieskrywana sympatia do Władimira Putina zaskarbiła członkom ugrupowania miano ""rosyjskiej V kolumny"".","/ Sergei SupinskyPrawy Sektor problemem dla PolskiNiechęć do Zmiany łączy wszystkie bez wyjątku partie parlamentarne. Główne postulaty ZMIANY to zerwanie Traktatu Północnoatlantyckiego i zastąpienie go Europejskim Systemem Bezpieczeństwa, nacjonalizacja strategicznych sektorów gospodarki, zapewnienie minimum socjalnego wszystkim obywatelom. — Co chce zmienić ZMIANA? — Prawie wszystko. — A czego nie chce zmienić? — Funkcjonującej dziś państwowości polskiej. Chcemy żeby ta państwowość zaczęła funkcjonować realnie, nie tylko formalnie. Sprzeciwiamy się też dalszej prywatyzacji spod znaku Balcerowicza. Chcemy zachować te szczątki, które jeszcze są w rękach państwa. — Brzmi jak „komuno wróć!"". Co wy jesteście — lewica czy prawica? — Ani-ani. Prawa strona mówi, że jesteśmy komunistami, a lewa, że faszystami. — Mogę się mylić, ale to pewnie dlatego, że waszym wiceprzewodniczącym jest szef Falangi. Po co wam to? — Bartosz Bekier, bo o nim mowa, jest reprezentantem kręgu narodowo-rewolucyjnego, który chyba po raz pierwszy postanowił otworzyć się na współpracę z innymi środowiskami — w ramach naszej formacji. W mojej ocenie to wręcz historyczny przełom. . Alexei DruzhininPutin wezwał Poroszenkę do bezpośredniego dialogu z Donbasem— Serio? Ten Pan odstrasza od was absolutnie wszystkich, od prawa do lewa. — I bardzo dobrze! Odrzuca wszystkich sekciarzy, którzy koniecznie chcieliby nam przypiąć ideologiczną łatkę. Mamy kilka punktów programowych, które chcemy zrealizować. Każdy, kto się pod nimi podpisze, może czuć się zaproszony do współpracy. A potem w kwestii niuansów możemy się już dzielić do woli. — Oskarżenia o faszyzm to nie są niuanse. Możecie powiedzieć z całą odpowiedzialnością, że odcinacie się od neonazistów, od antysemityzmu, negowania Holokaustu? — My jako formacja — tak. Natomiast w naszych szeregach są zarówno narodowcy, katolicy, jak i agnostycy, ateiści, muzułmanie, rodzimowiercy, komuniści, mniejszości narodowe, geje i przeciwnicy gejów. Dlatego ta inicjatywa tak wszystkich boli. Przyjęliśmy zasadę, że póki co o światopogląd nie pytamy. Większość „ideowych"" środowisk politycznych chętnie wykorzystuje to przeciwko nam. . Sergei GuneevMiedwiediew: dostawy gazu do Chin nie zdeprecjonują współpracy z Europą— Wejdźmy do krainy fantazji: wchodzicie do Sejmu. Macie większość i co wtedy? Wychodzimy z Unii? Wychodzimy z NATO? — Z NATO na pewno. Ten sojusz to fikcja. Służy tylko temu, żeby Amerykanie mogli rozmieszczać swoje wojska po całym świecie. Podstawą systemu bezpieczeństwa — co nam akurat nie raz udowadniała historia — powinny być dobre stosunki z sąsiadami. — „Dobre stosunki z sąsiadami"" — czytaj: „alternatywny sojusz z Rosją""? — Oczywiście. Jeśli tylko będzie to możliwe. Jesteśmy za budową Europy od Władywostoku po Lizbonę. — Ciekawe, że punkt wyjścia umieszczacie akurat na wschodzie. Będzie nam lepiej niż jest teraz? — Na pewno nie gorzej. Wschodni kontynentalizm zawsze wygra z zachodnim atlantyzmem. Niestety nie rozumie tego 90 proc. polskiej sceny politycznej. Natomiast rozumie to już polskie społeczeństwo. Rynki wschodnie są bardzo chłonne i otwarte na naszą produkcję. Sęk w tym, że dzisiaj nie produkujemy nic, bo jesteśmy uzależnieni: politycznie od USA i gospodarczo od Niemiec. W naszym regionie Unia jest wyłącznie przedłużeniem niemieckiej polityki gospodarczej. — Czyli, jak powiedziałby Korwin-Mikke, jesteśmy pod okupacją unijną. — Może nie pod okupacją, bo Unia nie jest dziś na tyle rozwiniętym tworem żeby kogokolwiek okupować. Za to wejście do niej okupiliśmy my — wielkimi wyrzeczeniami. Wystarczy spojrzeć na Grecję: zmusza się ją do cięcia własnego ustawodawstwa socjalnego tylko dlatego, że banki po 2008 r. potraciły swoje fortuny. Ten kraj przez ostatnie 5 lat zadłużył się jak nigdy. I teraz Unia, w dodatku w osobie Donalda Tuska, zachowuje się wobec nich jak kat. . Ilja PitalevPolscy motocykliści jadą na Krym— Nie boicie się, że zamienimy siekierkę na kijek? Że Mateczka Rosja przywiezie nam w prezencie zestaw własnych przyjaciół i wrogów politycznych? — Wręcz przeciwnie. Spójrzmy na współpracę w ramach Unii Euroazjatyckiej — z Kirgistanem, Kazachstanem czy Białorusią. Ogranicza się ona do współpracy ekonomicznej i do budowania — owszem — wspólnej strefy bezpieczeństwa, natomiast Rosja absolutnie nie ingeruje w sprawy wewnętrzne sojuszników. To podstawowy czynnik, który pozwala dziś różnym formacjom politycznym patrzeć na wschód przychylniej. Rosja nikomu nie mówi, jak przestrzegać praw człowieka i jak kształtować ustrój. A Stany nie tylko to mówią, one zrzucają bomby, jeśli nie spodoba im się odpowiedź. Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze podczas tych gorących dni majdanowych ambasador Stephen Mull poinformował — nie zapytał, nie uprzedził — tylko poinformował, że przybędą tu amerykańskie posiłki. Nawet kolonie się o takie rzeczy formalnie pyta! — Po co jeździcie do Donbasu? — Żeby świat poznał prawdę na temat tego konfliktu. Od roku jesteśmy bombardowani propagandą płynącą z Waszyngtonu i Kijowa na zmianę z Brukselą. Wmawia się nam przerażające bzdury. A prawda jest taka, że Ukraina poddając się pod dyktat Wujka Sama, zmarnowała swoją wielką szansę, by być największym i najbogatszym po Rosji państwem Europy Wschodniej. Od lat rządzą nią oligarchowie — kiedyś nieformalnie, dziś już zupełnie otwarcie. W naszym interesie jest doprowadzenie do pokoju na Ukrainie. Tymczasem polskie władze ustawiły się na pozycji prowojennych jastrzębi, przez co pośrednio odpowiadają za eskalację konfliktu — konfliktu, którego zwykli Ukraińcy nie chcą! — Zaraz, sprzeciwiacie się eskalacji konfliktu, popierając powstańców? — Paradoksalnie może to jest właśnie jedyna droga do tego, by na Ukrainie zapanował pokój — uznać republiki ludowe na wschodzie. Ciężko sobie wyobrazić, żeby powstańcy tak po prostu złożyli broń i uwierzyli władzom w Kijowie, powołanym zresztą w wyniku zamachu stanu. Ludzie w Donbasie nie chcą żyć z jedynie słuszną, banderowską wizją Ukrainy. To, czy jest tam wsparcie Rosji, nie ma żadnego znaczenia dla charakteru tego konfliktu. To jest wojna domowa. . Siergiej KrasnouchowPremier Japonii poinformował o zamiarze rozwiązania kwestii terytorialnej z Rosją— Wzięliście udział w rozmowach Zjednoczonej Lewicy? — Nawet nas oficjalnie nie zaproszono. Zresztą nie chcemy mieć nic wspólnego z systemową lewicą, której chodzi tylko o stołki. Który z naszych postulatów mógłby zrealizować Leszek Miller? Nacjonalizację banków? Nie ma szans. Przecież oni w tych bankach siedzą. — A jednak napisaliście „list do przyjaciół z SLD"". Zachęcaliście ich do współpracy i do mobilizacji po prezydenckiej porażce Ogórek. — Tak, do działaczy, tych na dole — nie do kierownictwa. Do tych, którzy jeszcze nie są skompromitowani. Kierownictwo SLD to masa upadłościowa po nieboszczce PZPR — to ludzie, którzy sami się uwłaszczyli, a swoich dawnych towarzyszy po prostu oszukali. — A to nie jest ściema? Udajecie, że dostajecie kosza od lewicy, żeby ze spokojnym sumieniem uderzać na prawo. — Nie, na prawo mamy Kaczyńskiego, który oszukuje koalicjantów i Ewę Kopacz, której partia jest w rozpadzie, tymczasem ona zajmuje się wąchaniem ludziom kotletów w pociągu. Marny wybór. — Wielu z was wyszło z Samoobrony. Do Kaczyńskiego macie po prostu gulę o Leppera. — Oczywiście, wówczas pokazał, jak traktuje koalicjantów. Ale nie tylko o to chodzi. PiS jest najbardziej proatlantycką formacją w Polsce. To Lech Kaczyński błagał Obamę przez telefon, żeby czasem nie zrezygnował z postawienia tu tarczy antyrakietowej. Ta partia to dopiero jest ściema — nazywają się opozycją „patriotyczną"", „niepodległościową"" — a tak naprawdę są awangardą sił proamerykańskich i wpuszczają tu Waszyngton! . Taras LitvinenkoFrancuscy parlamentarzyści o Krymie: ogromna różnica z tym, co pokazują u nas— Jesteś ruskim szpiegiem? — Jasne. Gdybym był, z pewnością bym o tym powiedział w wywiadzie. Jak słucham takich głosów, że Federacja Rosyjska werbuje szpiegów poprzez ludzi, którzy publicznie pokazują się z tym, co głoszą — to zastanawiam się jak bardzo propaganda może przeżreć komuś mózg. Jeśli my jesteśmy agentami Rosji bo sprzeciwiamy się obecności wojsk amerykańskich w Polsce, to czyimi agentami są w takim razie ci, którzy opowiadają się za ich obecnością? Aniela Bilewicz, polska publicystka, Warszawa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Minister finansów ChRL: Chiny popierają decyzję Rosji ws. wejścia do AIIB,Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych został założony w 2014 roku. Organizacja jest traktowana jako potencjalny rywal bazującego w USA Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. O chęci dołączenia do AIIB poinformowały czołowe europejskie kraje.,"flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Przewodniczący Chin Xi Jinping popiera decyzję Rosji w sprawie dołączenia do tworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (Asian Infrastructure Investment Bank, AIIB) — oznajmił minister finansów Chin Lou Jiwei. Wcześniej w sobotę wicepremier Rosji Igor Szuwałow, zabierając głos na otwarciu Azjatyckiego Forum Gospodarczego, poinformował o decyzji Rosji, aby uczestniczyć w kapitale AIIB. „Przewodniczący Chin powitał decyzję Rosji w sprawie dołączenia do Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych. W imieniu profilowego resortu ze strony chińskiej także wyrażam szczerą wdzięczność prezydentowi Putinowi za udzielone przez Rosję wsparcie dla AIIB"" — oznajmił minister finansów Chin podczas rosyjsko-chińskiego dialogu biznesowego w ramach forum gospodarczego w Boao. AIIB został założony w 2014 roku z inicjatywy Chin. Celem banku jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku. Kapitał statutowy banku wynosi 100 mld dolarów. Do porozumienia w sprawie założenia banku dołączyło 27 krajów, z których około 20 to kraje regionu Azji i Pacyfiku. O swoim dążeniu do dołączenia do tej struktury w ciągu ostatnich dwóch tygodni poinformował szereg czołowych europejskich gospodarek, w tym Wielka Brytania, Francja, Włochy, Szwajcaria i Luksemburg.",,
"Euro o nominale zero „zbija fortunę""",Banknoty o nominalne zero euro w Niemczech sprzedają się coraz lepiej.,"Zostały wyemitowane z okazji upadku Muru Berlińskiego, autorem pomysłu jest francuski przedsiębiorca Richard Faille, który całkiem legalnie wprowadził do obiegu „zero euro"". / DPA / Harald Tittel Co kupisz za 0 euroW 2015 roku, inspirując się sukcesem swojego projektu dotyczącego produkcji pamiątkowych medali (wspólnie z Mennicą Paryską zostało wyemitowanych i sprzedanych ponad 60 mln sztuk), Richard Faille, szef firmy „Euro Banknote Memory” postanowił wyemitować unikalny „pamiątkowy banknot"". „Co roku staramy się stworzyć kolekcję, która odzwierciedliłaby krajobraz kulturowo-turystyczny w całej jego różnorodności zarówno geograficznej, jak i sektorowej"". Banknoty o nominale zero euro cieszą się wśród turystów oraz kolekcjonerów coraz większą popularnością. Pieniądze z przedstawionymi na nich pomnikami spuścizny europejskiej są sprzedawane po dwa euro za sztukę w miejscach turystycznych. Można je kupić w specjalnych automatach. Te nowe banknoty zostały opracowane wspólnie z największymi światowymi mennicami. Mają wszystkie charakterystyki klasycznego banknotu, w tym zaopatrzone są w znak wodny, zabezpieczenie holograficzne, zabezpieczenie widoczne pod promieniowaniem UV itd. Takie zabezpieczenia zwiększają cenę banknotu, nawet jeśli jego wartość nominalna równa się zeru. Banknot z obrazem stadionu w Duisburgu obecnie jest sprzedawany na Ebay'u za tysiąc euro, cena niektórych banknotów może wynosić 3 tys. euro. „Każdy banknot jest unikalny, ponieważ ma własny numer. Kolekcjonerzy polują na banknot o numerze 1 lub z sześcioma zerami (testowy banknot, drukowany przed emisją całej partii). Są ludzie, którzy kupują banknoty, których numer zbiega się z rokiem ich urodzenia"". „Kolekcjonerzy mają własne dziwactwa i przyzwyczajenia. Kolekcjonowanie to pasja, wszystko, co jest związane z pasją, jest irracjonalne"" — wyjaśnia Richard Faille. W niektórych państwach, na przykład na Słowacji lub w Czechach, emisja nowej partii banknotów jest ważnym wydarzeniem. Ustawiają się kolejki, ludzie czekają po dwie, dwie i pół godziny, w kolejce stoi 1,5-2 tys. osób. Trzeba ograniczać ilość banknotów do sprzedaży. To niewiarygodne! — mówi Richard Faille. Ciekawe, że niedawno został wyemitowany banknot z obrazem Soboru świętego Izaaka w Petersburgu. : Jaka jest szansa, że na banknotach w przyszłych partiach pojawią się inne rosyjskie zabytki? — Z racji tego, że Rosja ma ogromny potencjał turystyczny i spuściznę kulturalną, które zasłużyły na powszechne uznanie, byłoby świetnie, gdyby pamiątkowe banknoty pojawiły się na rosyjskim rynku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Dolar amerykański to najbardziej przewartościowana waluta na świecie”,Według analityków amerykańska waluta jest przewartościowana.,"CC0Pentagon gania za UFO, wydając miliony dolarówOd początku 2017 roku indeks dolara USA spadł o ponad 8% — to największy spadek w ciągu ostatniego dziesięciolecia. Zdaniem analityków amerykańska waluta na równi z chińskim juanem to światowy rekordzista pod względem zawyżonej wartości. Tymczasem do walut niedowartościowanych specjaliści zaliczają rosyjskiego rubla, lirę turecką, meksykańskie peso i południowoafrykańskiego randa. W 2017 roku dolar amerykański zaliczył największy spadek w ciągu ostatniego dziesięciolecia — kurs amerykańskiej waluty spadł w ciągu roku o ponad 8% względem koszyka sześciu głównych walut świata (euro, japoński jen, funt szterling, dolar kanadyjski, korona szwedzka i frank szwajcarski). Co więcej analitycy prognozują dalsze osłabienie dolara w 2018 roku. . Vladimir AstapkovichKurs bitcoina przekroczył 19 tys. dolarówZdaniem ekspertów oprócz dolara USA do walut z najbardziej zawyżoną wartością należą chiński juan, bat tajlandzki, dolar nowozelandzki, rupia indyjska i korona czeska. Według Deutsche Bank najbardziej niedowartościowane waluty na świecie to lira turecka, meksykańskie peso, malajski ringgit, południowoafrykański rand, a także rosyjski rubel. Bankierzy inwestycyjni z Goldman Sachs wcześniej nazywali te waluty najbardziej atrakcyjnymi dla strategii Carry trade, która polega na zaciąganiu pożyczek w walucie kraju o niskiej stopie procentowej, oraz lokowaniu tak uzyskanych środków w walutę kraju o wysokiej stopie. Na przykład w Turcji stopa procentowa wynosi ok. 8%, w Afryce Południowej 6,45%, a w Meksyku 7%. REUTERS / BeawihartaDolar ma sobowtóraNa ocenę inwestycyjną walut wpływa wysokie tempo wzrostu rynków papierów wartościowych w krajach rozwijających się, odnotowane w 2017 roku. W odróżnieniu od sytuacji w krajach rozwiniętych (które dość szybko poradziły sobie z konsekwencjami kryzysu), rynki akcyjne gospodarek przejściowych w okresie postkryzysowym były mniej stabilne. Jeśli chodzi o rubla, to prawie we wszystkich rankingach rosyjska waluta jest określana jako niedowartościowana, co świadczy o jej możliwym umocnieniu w przyszłości. Zdjęcie : Public DomainGroźna infekcja atakuje USAEksperci przypominają, że jeszcze jedną popularną metodą oceny wartości walut jest koncepcja parytetu siły nabywczej, zgodnie z którą takie same produkty mają jednakową cenę w każdym kraju (wyrażoną w dolarach USA). Tak więc jeśli ceny w jakimiś kraju są o wiele niższe, niż w innych, oznacza to, że waluta narodowa tego państwa jest niedowartościowana. Właśnie na takiej zasadzie opierają się słynne wskaźniki Latte i wskaźnik Big Maca. Wskaźnik Big Maca — został wprowadzony przez wpływowy brytyjski tygodnik „The Economist"" w 1986 roku. Zgodnie z tym indeksem w 2017 roku najbardziej przewartościowane waluty były obracane w krajach Europy — Szwajcarii, Norwegii i Szwecji. Dolar amerykańskie zajął czwarte miejsce na liście walut z zawyżoną wartością. AP Photo / Rebecca BlackwellPod USA odkryto gigantyczną „bombę magmową""Najtańszego Big Maca w 2017 roku można było kupić za ukraińskie hrywny. Niedowartościowany był również funt egipski, malajski ringgit, południowoafrykański rand, dolar tajwański i rosyjski rubel. Inne oceny przynosi indeks latte, opracowany przez gazetę The Wall Street Journal. Dziennik porównał siłę nabywczą walut w oparciu o cenę kawy latte, sprzedawanej w sieci Starbucks. Jednak również ten wskaźnik pokazał, że liderem wśród krajów z przewartościowaną walutą jest Szwajcaria, a zaraz po niej Hongkong i Singapur. Najtańsze standardowe latte (Latte Tall) można kupić w Kairze, gdzie będzie kosztować o 57% mniej, niż w Nowym Jorku i o 73% taniej, niż w Zurychu.",,
USA ukarały rosyjski bank po weryfikacji zasad funkcjonowania giełdy,"Amerykańska Komisja Obrotu Giełdowymi Kontraktami Terminowymi (CFTC) nałożyła karę na rosyjski bank VTB po tym, jak zweryfikowano zasady zawierania transakcji giełdowych.","Kara została nałożona, mimo iż, jak oświadczył bank VTB, w momencie przeprowadzania operacji, której kara dotyczy, bank działał w ramach obowiązującej wówczas praktyki. flickr.com / Håkan DahlströmUnia Europejska atakuje: USA zapłacą kilkanaście milionów za swoje grzeszkiNa początku tygodnia amerykańska komisja ogłosiła, że oczekuje od struktur banku VTB wypłaty 5 milionów dolarów za rzekomo fikcyjne transakcje podczas sprzedaży dużego pakietu papierów wartościowych. Transakcja odbywała się na giełdzie w Chicago przy udziale banku, którego 94 % udziałów należy do struktur VTB. W komunikacie agencja precyzuje, że mowa o ubezpieczaniu przez bank ryzyk walutowych oraz o cenach wskazanych w kontraktach, które nie odpowiadają realiom rynkowym. Jak oświadczył bank VTB, transakcje giełdowe, które znalazły się w centrum zainteresowania w USA, odbywały się zgodnie z zasadami obowiązującymi na giełdzie w Chicago i do niedawna nie sprawiały one żadnych problemów. Jednak mniej więcej rok temu komisja wniosła pozew przeciwko jednemu z zachodnich banków, któremu zarzucała poważne naruszenia przy przeprowadzaniu transakcji. „Domyślamy się, że ten precedens zmusił komisję do weryfikacji praktyki realizacji podobnych transakcji na giełdzie i w rezultacie do wprowadzenia zakazu na operacje adresowane w ramach jednej grupy. Ten zakaz dotyczy wszystkich banków, działających w USA. Tym samym, mówimy tylko o regulacji pracy funkcjonowania banków na amerykańskim rynku"" — głosi komunikat VTB. Fotolia / Robert CicchettiHarvard odsłonił gołą prawdę o gospodarce Stanów ZjednoczonychBank zaznacza, że komisja przeprowadziła szereg spotkań z „VTB Capital"" w Nowym Jorku, w Cansas i w Waszyngtonie. W rezultacie amerykańskie władze doszły do wniosku, że rosyjska firma działała całkowicie w ramach praktyki rynkowej, która wówczas obowiązywała. Jednak, z powodu weryfikacji zasad realizacji transakcji na giełdzie, komisja uznała działania grupy w ramach niektórych operacji za niewłaściwe. „Biorąc pod uwagę fakt, że giełda w Chicago dopuszczała wcześniej takie transakcje, a bank VTB aktywnie współpracował z komisją, nałożono na niego karę w minimalnej możliwej wysokości"" — dodaje bank.",,
"ONZ określiła liczbę organizacji terrorystycznych, które złożyły przysięgę na wierność PI","Sekretarz generalny ONZ uprzedził, że na całym świecie działa ponad 30 organizacji ekstremistycznych, które złożyły przysięgę na wierność Państwu Islamskiemu.","/ Sakis MitrolidisTłumy syryjskich uchodźców na tureckiej granicyNa wierność Państwu Islamskiemu złożyły przysięgę 34 organizacje terrorystyczne na całym świecie. Taką cyfrę, według stanu na połowę grudnia, wymienił sekretarz generalny ONZ Ban Ki-moon, jak poinformowała agencja Associated Press. Szef organizacji międzynarodowej ostrzegł przed rosnącym zagrożeniem terrorystycznym ze strony związanych z Państwem Islamskim ugrupowań z Filipin, Pakistanu, Uzbekistanu, Libii i Nigerii. Według niego, tempo i skala rozprzestrzeniania się ideologii ISIL w Afryce, na Bliskim Wschodzie i w Azji jest fenomenalne. Wpływy organizacji znacznie zwiększyły się w ciągu zaledwie półtora roku. . Vladimir AstapkovichMSZ Syrii: jeśli zagraniczne oddziały wejdą do Syrii, wrócą do domu w trumnachPaństwo Islamskie jest „najbogatszą organizację terrorystyczną”. Jego nielegalne dochody z ropy naftowej w 2015 roku wyniosły 400-500 milionów dolarów. Według danych misji ONZ w Iraku, na rachunkach w oddziałach banków na zajętych przez islamistów terenach zgromadzono miliard dolarów. Mniej więcej taką samą kwotę przynoszą nałożone przez islamistów „podatki” na ciężarówki, które przyjeżdżają do zajętych przez organizację prowincji. Państwo Islamskie kontroluje obszar o powierzchni 90 tysięcy kilometrów kwadratowych. Według różnych danych, liczba bojowników waha się od 50 do 200 tysięcy.",,
Deutsche Bank przewiduje złagodzenie antyrosyjskich sankcji,"Prawdopodobieństwo złagodzenia amerykańskich sankcji Rosji w marcu-kwietniu 2017 roku wynosi 65% - uważają anonimowi analitycy z Deutsche Bank, których opinię przytacza agencja Bloomberg.","Eksperci podkreślają pozytywną retorykę Trumpa w stosunku do Rosji i prawdopodobieństwo współpracy dwóch państw na Bliskim Wschodzie. Natomiast decyzja w sprawie złagodzenia sankcji przez USA może wpłynąć na sankcje UE — uważają analitycy. Jednocześnie największym ryzykiem związanym ze zniesieniem sankcji są oskarżenia Rosji o ataki hakerskie oraz opór poszczególnych amerykańskich senatorów — uważają eksperci. REUTERS / Mike StonePolska dla Trumpa jest białą plamą, jak dla większości amerykańskich prezydentówJeśli sankcje zostaną zniesione, udział zagranicznych inwestorów w rosyjskich obligacjach federalnych może wzrosnąć do 35% z obecnych 30% — uważają eksperci. Poza tym Deutsche Bank w 2017 roku spodziewa się podniesienia ratingu suwerennego Rosji przez międzynarodową agencję rankingową S&P Global Ratings. Ponadto bank na podstawie takiej analizy sytuacji spodziewa się wzrostu kursu rubla i zaleca inwestorom kupno rosyjskiej waluty, dopóki zniesienie sankcji nie zostało wliczone w jej cenę. Wcześniej w styczniu prezydent USA Barack Obama przedłużył sankcje o rok.",,
MSZ Rosji wyjaśnia przyczyny zamknięcia konta Rossiya Segodnya w Londynie,Ambasada Rosji w Wielkiej Brytanii porusza w brytyjskim MSZ kwestię zamknięcia przez bank Barclay's konta przedstawicielstwa Rossiya Segodnya w Londynie - oznajmił rosyjski ambasador Aleksander Jakowienko.,"REUTERS / StringerPrawy Sektor poważnym zagrożeniem dla Polski„Niezrozumiałe, bez wyjaśnienia przyczyn zamknięcie w brytyjskim banku Barclay's konta przedstawicielstwa rosyjskiej agencji informacyjnej Rossiya Segodnya nie może nie wywołać naszego niepokoju. MSZ Rosji zwróciło się o wniosek o odpowiednie wyjaśnienia do brytyjskiej ambasady w Moskwie. Ważne jest dla nas, jakie są przyczyny takich samowolnych działań, skąd pochodzi polecenie lub presja"" — oznajmił ambasador w specjalnym komentarzu dla RIA Novosti. Przedstawiciel Barclay's poinformował wcześniej agencję RIA Novosti, że konto przedstawicielstwa agencji Rossiya Segodnya zostało zamknięte i bank powinien wysłać odpowiednie powiadomienie. Oficjalnego powiadomienia od banku o zamknięciu konta i o przyczynach takiej decyzji przedstawicielstwo agencji Rossiya Segodnya na razie nie otrzymało.",,
Żywność czy śmieci: czy Polacy przestaną wyrzucać jedzenie?,"Światowy przemysł spożywczy wytwarza tak wiele żywności, że można nią wyżywić dwie lub trzy planety. Jednak prawie miliard ludzi wciąż boryka się z głodem. Dzieje się tak, ponieważ prawie jedna trzecia całej żywności produkowanej na świecie trafia na wysypiska śmieci. W tym przypadku Polska też nie ma się czym pochwalić.","Według raportów CBOS i Eurostatu przeciętny Polak wyrzuca 235 kg żywności rocznie. Łącznie Polacy wyrzucają około 9 milionów ton produktów spożywczych – Polska zajmuje piąte miejsce wśród krajów UE pod względem ilości wyrzucanej żywności rocznie, informuje Forbes.pl. Według raportu przygotowanego na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności, 42% Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać zepsute jedzenie, 35% potwierdza, że robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej do koszów na śmieci trafia chleb, owoce, wędliny i warzywa – ponad 50% całej żywności. Sklepy również nie pozostają w tyle – muszą pozbyć się 5-10% produktów, a także kawiarnie i restauracje – tam wskaźnik ten wynosi 15-20%, czytamy w materiale RMF24. Czy aplikacje mobilne ocalą jedzenie przed wysypiskami śmieci? Jeśli na razie nie wszystkim Polakom udaje się przestrzegać zasad odpowiedzialnego podejścia do produktów spożywczych (przynajmniej nie kupowania więcej niż to, co można zjeść), to okazuje się, że zmniejszenie ilości niezjedzonych przez klientów potraw z kawiarni i restauracji, które mogą zostać wyrzucone, jest w pełni możliwe. Na ratunek przyszły nowoczesne technologie w postaci mobilnych aplikacji. Dzięki nim jedzenie z gastronomii nie tylko nie zostanie wyrzucone, ale będzie sprzedawane wszystkim chętnym ze zniżką. Obecnie w Polsce dwie z nich są najbardziej znane – pionierska aplikacja Foodsi i niedawno uruchomiona Too Good To Go, która została pierwotnie uruchomiona w Danii w 2015 roku. Depositphotos / WeerapatOwady – żywność przyszłości?Zasada ich działania jest bardzo podobna: punkty gastronomiczne przekazują użytkownikom informacje o przecenionych potrawach (można je kupić za 1/3 ceny początkowej) i przekazują pewien procent z ich sprzedaży twórcom aplikacji. Dostawa nie jest na razie przewidziana – trzeba będzie odebrać danie, które Cię interesuje, bezpośrednio z restauracji lub kawiarni. Jak wyjaśnia dyrektorka marketingu Too Good To Go Polska Magdalena Marzec, celem jest walka z marnowaniem jedzenia. „Chcemy sprawić, by wyrzucanie jedzenia stało się nieakceptowane społecznie, czyli zmienić postawy i zwiększyć świadomość na temat negatywnego wpływu marnowania na środowisko. Przy okazji – nakarmić tych, którym los planety nie jest obojętny” – mówi. Według niej użytkownicy są przede wszystkim bardzo zaangażowani w kwestię ekologii. „Nieprzypadkowo nazywamy ich „Pogromcami marnowania jedzenia” (ang. Waste Warriors). Obserwujemy, że zarówno klienci, jak i partnerzy dołączają do nas przede wszystkim ze względów ekologicznych” – dodaje rozmówczyni a. Zjedz posiłek i oszczędzaj Zdaniem jednego z twórców aplikacji Foodsi Mateusza Kowalczyka, z jednej strony ludzie naprawdę chcą zaoszczędzić, chodzi o normalne polowanie na promocję. „Z drugiej strony jest to element ciekawości, związany z posiłkiem niespodzianką - nigdy nie wiesz, na jakie danie będzie obniżka cen. Poza tym, jest świadomy klient, który chce działać duchem zero wast-u, chce, żeby na tym świecie było odrobine lepiej, żeby to jedzenie nie trafiało do kosza i nie zostało zutylizowane między innymi z wykorzystaniem węgla, co szkodzi atmosferze” – wyjaśnia rozmówca a. Depositphotos / 06photoPo tanią żywność – do PolskiPrzekrój klientów aplikacji jest naprawdę duży – od licealistów, przez studentów, po seniorów, którzy mają ograniczony budżet. „Dodatkowo są to również ludzie pracujący w dużych firmach i korporacjach, którzy zwyczajnie kończą późno pracę. I dla nich plusem jest kupienie za niewielką cenę pełnowartościowego posiłku czy pieczywa” – uważa Mateusz Kowalczyk. Różne punkty gastronomiczne, w tym hotele i sklepy, chętnie współpracują z aplikacjami. Na przykład Foodsi nawiązało już współpracę ze 120 punktami polskiej gastronomii w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Katowice, Poznań, Lublin. Too Good To Go Polska objęło dotychczas ponad 50 stołecznych „punktów”, szykuje się do startu w Krakowie – i to dopiero początek. „Zachęcamy wszystkich właścicieli punktów gastronomicznych, gdzie choćby czasem zdarza się, że nie wszystko się sprzeda, by dołączali do naszego programu i wprowadzali jedzenie w obieg zamiast spisywać je na straty” – mówi dyrektorka marketingu Too Good To Go Polska. Czy można się zatruć? Tych, którzy z nieufnością podchodzą do potraw „takiego formatu” z restauracji, uspokajają przedstawiciele firm, które opracowały aplikację. „Czy jest ryzyko zatrucia? To same pytanie można zadać, wchodząc pięć godzin od otwarcia do takiego lokalu: czy to jedzenie jest jeszcze dobre? Osoba, która przychodzi, dostaje dokładnie to samo danie, co bez aplikacji kupiłaby za droższą cenę. Restauracja przecenia je ze względu na to, że po prostu wie, że czas otwarcia restauracji dobiega końca i to danie trafiłoby do kosza. Chociaż to jedzenie jest pełnowartościowe i świeże, ponieważ danie przygotowano dziś. Jedyna sprawa, która jest kluczowa, to, że następnego dnia nie będzie świeże, więc nie nadawałoby się do sprzedaży” – wyjaśnia przedstawiciel Foodsi.",,
Chiny inwestują w amerykańską gospodarkę,Ludowy Bank Chin będzie nadal inwestować w amerykańskie obligacje skarbowe - powiedział na Światowym Forum Ekonomicznym w szwajcarskim Davos wiceszef chińskiej Państwowej Komisji ds. Kontroli nad Papierami Wartościowymi Fang Xinghai.,". Ilya PitalevMroczne prognozy dla amerykańskiej gospodarki„Nie sądzę, aby Chiny w jakikolwiek sposób znacząco zmniejszyły swoje inwestycje w rynek obligacji skarbowych USA"" — powiedział Fang. Według jego słów amerykańskie obligacje skarbowe nie tracą atrakcyjności dla Pekinu, choć w kontekście trwającej wojny handlowej z Waszyngtonem rezerwy walutowe w złocie Ludowego Banku Chin stopniowo topnieją. Chiny są największym spośród zagranicznych kredytorów USA — znajdujące się w jego władaniu obligacje skarbowe opiewają na łączną sumę 1,1 biliona dolarów. Wielu analityków włącza do tej sumy papiery leżące na rachunkach Belgii, bowiem uznaje się, że Bank Centralny tego kraju działa w interesach Pekinu.",,
Opinia: USA obrały kurs na „zduszenie” innych gospodarek,Do Senatu USA trafił projekt ustawy nakładającej nowe sankcje na Rosję. Ekspert Dmitrij Oficerow-Bielski na antenie radia Sputnik skomentował niektóre właściwości tego dokumentu.,"Grupa amerykańskich senatorów w wyższej izbie Kongresu złożyła projekt ustawy o nałożeniu nowych sankcji przeciwko Rosji. / MIKE CLARKEWojna handlowa z USA to rozgrzewka dla ChinDokument przewiduje ograniczenie nowych operacji z rosyjskim długiem krajowym, a także transakcji związanych z inwestycjami w projekty energetyczne przy wsparciu ze strony rosyjskich przedsiębiorstw państwowych. Sankcje są skierowane przeciwko politykom i biznesmenom: w szczególności senatorowie zamierzają wyjaśnić, jakie aktywa posiada prezydent Rosji Władimir Putin. Ponadto autorzy inicjatywy proponują utworzenie krajowego centrum, które borykałoby się z „rosyjską dezinformacją”. Ustawę o nazwie „Ochrona amerykańskiego bezpieczeństwa przed agresją Kremla” przygotowali Demokraci Robert Menendez, Ben Cardin, Gene Shahin i Republikanie Corey Gardner, Lindsey Graham i John McCain. Dwaj ostatni od dawna znani są ze swojej antyrosyjskiej pozycji. Ekspert ds. międzynarodowych, docent Wyższej Szkoły Ekonomii Dmitrij Oficerow-Bielski skomentował projekt ustawy na antenie radia . / Atta KenareIran: negocjacje z USA byłyby dla nas poniżające„Mowa o projekcie ustawy i nie jest jeszcze jasne, czy ona ostatecznie stanie się prawem. Najprawdopodobniej nie wszystko trafi do ustawy — lista proponowanych sankcji jest bardzo, bardzo długa. Sedna wielu z nich w ustawie nie widać wyraźnie, czasem tkwi w szczegółach. Na przykład nie jest jasne, czy mowa o zakazie inwestycji w rosyjski dług państwowy dla amerykańskich firm i banków, czy również dla zagranicznych. Jeśli jest mowa tylko o amerykańskich instytucjach finansowych, to nie będzie w zasadzie problemu — po prostu dojdzie do przepływu długu do innych firm. A jeśli mowa o wszystkich firmach, to może to być wyzwanie, przy czym nie tylko dla nas: w Europie taka opcja, jak wiadomo, jest postrzegana bardzo negatywnie” — powiedział Dmitrij Oficerow-Bielski. Zwrócił uwagę na fakt, że Stany Zjednoczone wprowadzają ograniczenia nie tylko w stosunku do Rosji. Musimy zrozumieć, że ten (nowy projekt ustawy — red.) jest związany nie tylko z konfrontacją między Rosją a USA. Stany Zjednoczone wprowadzają teraz różne ograniczenia także w odniesieniu do Europy, Chin, itd. Innymi słowy, Stany Zjednoczone obrały kurs na aktywne „zduszenie” innych gospodarek i w swojej walce o globalną dominację próbują prowadzić trudną represyjną politykę wobec innych potężnych graczy na arenie międzynarodowej. Wprowadzają ograniczenia z różnych powodów i pod różnymi pretekstami, ale istota jest taka sama- podsumował Dmitrij Oficerow-Bielski.",,
W Madrycie doszło do masowych zamieszek po śmierci ulicznego sprzedawcy,"Do masowych zamieszek w centrum Madrytu doszło po śmierci uchodźcy z Afryki, są ranni wśród funkcjonariuszy organów ścigania i uczestników zamieszek, pisze gazeta El Pais.","Fotolia / IordaniDlaczego restauracja w Madrycie odmówiła Rosjankom?Według źródeł w policji 35-letni uchodźca pochodzący z Senegalu Mame Mbage zmarł z powodu niewydolności serca. Jednak świadkowie i znajomi mężczyzny twierdzą, że jego śmierć nastąpiła w wyniku pościgu, który straż zorganizowała za ulicznymi sprzedawcami. Senegalczyk przybył do Hiszpanii 14 lat temu, ale nie miał pozwolenia na pobyt. W czwartek wieczorem w madryckiej dzielnicy Lavapies, gdzie mieszkał Mbage, zebrało się około 200 protestujących, wykrzykując slogany „Państwo społeczne, a nie policyjne!”, „Policjanci zabójcy!” i „Policja won z Madrytu!”. Potem zamieszki rozprzestrzeniły się na pobliskie dzielnice, ich uczestnicy demolowali przystanki autobusowe i oddziały banków, podpalali kontenery na śmieci i policyjne radiowozy. Stróżowie prawa użyli gumowych kul przeciwko protestującym. Poinformowano, że podczas starć zostało rannych co najmniej dziesięciu policjantów i czterech mieszkańców miasta.",,
IPN wypuścił dżina antysemityzmu,"Wachlarz represji w rękach Instytutu Pamięci Narodowej (IPN), który otrzymał od PiS uprawnienia Inkwizycji, wywołał międzynarodowy skandal i wypuścił z polskiej butelki dżina antysemityzmu.","Nowelizacja ustawy o IPN, przyjęta przez Sejm RP w przeddzień rocznicy wyzwolenia przez armię radziecką obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu (Auschwitz), wywołała rezonans na całym świecie. Oburzenie wyraziły władze Izraela, USA, przywódcy wielu państw zachodnich, przedstawiciele diaspory żydowskiej. Boją się, że represje IPN ograniczą badania, publikacje i publiczne dyskusje dot. Holokaustu, a zwłaszcza udziału Polaków w zagładzie Żydów. Polscy parlamentarzyści postanowili, bowiem, wsadzać do więzienia wszystkich, którzy pozwolą sobie publicznie wyrażać oceny historyczne, sprzeczne z polityką historyczną, kreowaną przez PiS. Dla PiS, „Państwo Polskie"" i „Naród"" w czasie II wojny światowej oraz podczas innych działań przeciwko ludzkości i pokojowi, było i jest — niewinne, o czym jednoznacznie stanowi art.55a tej ustawy. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Urban: Ta ustawa jest idiotyzmem (wideo)Bez pojęcia, bez zahamowań, bez wstydu, bez skruchy, pointuje legislacyjne pomysły PiS Paweł Śpiewak, dyr. Żydowskiego Instytutu Historycznego na łamach Tygodnika Powszechnego. „Tutaj nie chodzi ani o Holokaust, ani o prawdę historyczną, tylko o zamknięcie ust krytykom polityki historycznej"", uważa dr Jacek Kucharczyk, prezes Instytutu Spraw Publicznych oraz członek rady dyrektorów European Partnership of Democracy. I dodaje: „Tradycyjny polski antysemityzm eksplodował"". „Państwo Polskie"" i „Naród"" nie zawsze postępowały przyzwoicie wobec Żydów. A antysemityzm nie jest znowu jakimś nowym zjawiskiem w polskim społeczeństwie. Tkwił w nim od wieków, pulsując raz słabiej, raz mocniej. I właśnie ten uwolniony przez PiS antysemityzm, a także niechęć prawicowo-narodowych polityków i ich mediów do poznawania trudnych prawd o Holokauście, a także ich postawy skrajnie nacjonalistyczne i faszyzujące, zmusiły mnie do refleksji. Nie jestem w tym odosobniona. „Niezdolni do wstydu"", dochodzą wspólnie do wniosku, oceniając sytuację — red. Sławomir Sierakowski i Andrzej Leder, kierownik Zespołu Filozofii Kultury w Instytucie Filozofii i Socjologii PAN, podczas dyskusji prowadzonej na portalu „Krytyka Polityczna. „Polacy brali udział w zabijaniu Żydów. Mówmy o tym publicznie, ale nie wbrew faktom"" apeluje łamach Tygodnika Powszechnego prof. Dariusz Lebionka, członek Centrum Badań nad Zagładą Żydów i kierownik działu naukowego Muzeum Na Majdanku. O „strachu przed prawdą"" mówi też historyk, prof. Timothy Snyder, badacz dziejów Europy Środkowo-Wschodniej w rozmowie z red. Sierakowskim, tym razem w Polityce. Nie będę przytaczała tego, co szlachetne w relacjach polsko-żydowskich, bo jest powszechnie znane, skupię się na relacjach, które były przed Holokaustem, bo w nich tkwi główna przyczyna zachowań Polaków wobec Żydów w czasie II wojny światowej. JAK W RAJU Premier Morawiecki zapewnia, że Polska była rajem dla Żydów. „Suwerenna władza polska nigdy nie wypędzała Żydów, (…) poprzez przywileje tworzyła dobrą przestrzeń do życia"", uważa premier. Czasem relacje polsko żydowskie, wg niego były „kręte, skomplikowane, ale zasadniczo różniące się od tych, jakie panowały na innych terenach"". / Britta PedersenStodoła w Jedwabnem nie była pierwsza . Valeriy MelnikovPolska-Izrael: Sytuacja jest patowa. Nikt nie może ustąpićHistoria 100 lat polskiej niepodległości słabo to potwierdza. Do 1 września 1939 r. w Polsce żyło 3, 474 mln Żydów, przede wszystkim w miastach i miasteczkach (77%), odsetek w miejskich ośrodkach ówczesnych województw był wysoki. Co drugi mieszkaniec miast woj. poleskiego i wołyńskiego był Żydem, w woj. lubelskim, nowogródzkim i białostockim — 40%, a woj. stanisławowskim, warszawskim i tarnopolskim, co trzeci „mieszczuch"" to Żyd. 90% z nich nie przeżyło Holokaustu… Odzyskanie przez Polskę niepodległości w 1918r. nie było rajem dla Żydów. Pogłoski o ich pogromach zmusiły władze USA do przysłania specjalnej komisji. Amerykanie z Brytyjczykami sporządzili kilka raportów, w którym potwierdzono rozruchy antyżydowskie na przełomie 1918/1919 r., w tym, co najmniej 8 większych, m.in. w Kielcach, Pińsku, Lidzie, Kolbuszkowej, Częstochowie i Mińsku. Najbardziej krwawe były we Lwowie, gdzie zabito 72 Żydów i w Wilnie, gdzie polscy żołnierze rozstrzelali 43 Żydów. W sumie, wg raportów, życie straciło ok.280 osób a główną przyczyną tych zajść był antysemityzm ludności cywilnej i polskich żołnierzy. Wojskowi przekraczali prawo, dopuszczano się gwałtów, grabieży i egzekucji bez sądów, zwłaszcza w Wilnie. W Pińsku na rozkaz dowództwa spacyfikowano zebranie organizacji żydowskiej, aresztowano 75 osób, z których 35 rozstrzelano. Wznosząc peany z okazji zwycięstwa w bitwie warszawskiej 1920 r. mało, kto wie, że na rozkaz ówczesnego ministra ds. wojskowych, gen. Kazimierza Sosnkowskiego, internowano w polskim wojsku wszystkich żołnierzy żydowskich. W obozie pod Jabłonną znalazło się 17 tys. wojskowych wraz z ochotnikami i poborowymi. Incydent ten wywołał reperkusje międzynarodowe i po kilku tygodniach obóz rozwiązano. Żołnierzy żydowskich wycofano z frontu, z PCK zwolniono żydowskie pielęgniarki, a Żydowski Szpital w Warszawie spacyfikowano wyprowadzając z niego 200 osób podejrzanych o sympatie probolszewickie. Ok. 3 tys. ludzi wysłano do obozu dla jeńców bolszewickich w Dąbiu pod Krakowem. W Polsce międzywojennej antysemityzm zwyżkował na początku i na końcu. Z pozoru najspokojniej żyło się Żydom podczas dyktatury Piłsudskiego (1926-1935). Żydów traktowano w II RP, jako grupę wyznaniową, pomijając zupełnie aspekt narodowościowy. Tworzyli oni na zasadzie przymusu — 818 gmin żydowskich o charakterze publiczno-prawnym, z ograniczonymi możliwościami działania i pod silnie rozwiniętym nadzorem państwa. Po śmierci Piłsudskiego sytuacja Żydów w Polsce znacznie się pogorszyła. Większość ludzi o orientacji nacjonalistycznej, zwłaszcza ugrupowania endeckie, nie traktowała Żydów, jako „prawdziwych Polaków"". Dla Romana Dmowskiego stanowili oni zagrożenie, które może doprowadzić do upadku państwa, to „najcięższe dla niej (Polski) zagadnienie"". . Valeriy MelnikovAuschwitz-BirkenauW latach 1935-1937 repersje Żydów osiągnęły apogeum. W antyżydowskich rozruchach zginęło 97 Żydów, ok. 500 zostało rannych. Wprowadzono nakaz sygnowania sklepów szyldami z nazwiskiem właściciela, co ułatwiało potem ataki na sklepy żydowskie w ramach ogłoszonego przez skrajną prawicę bojkotu ekonomicznego Żydów, wprowadzono dyskryminację Żydów na uniwersytetach, bo zdaniem prawicy było ich tam za dużo, wprowadzono zakaz rytualnego uboju, związki lekarzy, dziennikarzy i prawników wykluczyły Żydów ze swoich szeregów, państwo zaś wprowadziło dla nich ograniczenia w uzyskiwaniu licencji na wykonywanie zawodów prawniczych, największa instytucja finansowa, jakim był Bank Polski, w swoim statucie umieścił zapis o wykluczeniu Żydów. Wprowadzone wiosną 1938 r. nowe prawo dot. obywatelstwa, unieważniające polskie paszporty po 5 latach pobytu zagranicą, jeśli obywatel nie utrzymuje więzi z krajem, spowodowało, że polscy Żydzi w Niemczech stali się bezpaństwowcami. Co wykorzystało SS i Gestapo deportując ok.15 tys. Żydów do Polski. Zostali oni internowani przez polskich pograniczników i osadzeni w obozie na pograniczu, w Zbąszynku. W 1939r. wpuszczono ich do kraju. NIEZDOLNI DO WSTYDU Polskę w chwili wybuchu II wojny światowej cechował narastający antysemityzm, co miało swoje odbicie w Holokauście. W nim najczęściej tkwią korzenie zbrodni Polaków przeciwko Żydom w czasie Shoah. . Jak zostałam ŻydówąI na nic pomysły PiS, zaostrzone prawo, groźby więzienia za mówienie prawdy, na nic kuriozalne stwierdzenia premiera Morawickiego. Musimy zmierzyć się z niewygodną prawdą, do której jeszcze nie dojrzeliśmy. „Praca nad prawdą okropnych lat okupacji jest jednak także pracą nad własnym myśleniem i tematami tabu, lecz nie mogą pozostać nieprzepracowane dla dobra naszej wspólnoty właśnie"", zwraca uwagę wybitny katolicki publicysta, ks. Adam Boniecki. „Nie umiemy się uczyć na własnych błędach"", dodaje. „Co naprawdę o sobie wiemy?"" pyta Barbara Engelking, zajmująca się badaniami nad zagładą Żydów. I dodaje: „Może to dowód na to, że antysemityzm jest w nas głęboko zakorzeniony. Przestaliśmy go dostrzegać, a w rzeczywistości jest wszędzie"". Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cud Świętego Ognia w Jerozolimie,"W prawosławną Wielką Sobotę w Bazilice Grobu Pańskiego w Jerozolimie dokonuje się Cud Świętego Ognia. Kiedy prawosławny patriarcha wchodzi do wnętrza grobu, pojawia się tam cudowny ogień, który zapala niesiony przez kapłana paschał.","Obrządek ten powtarza się nieprzerwanie co roku w Bazylice Grobu Pańskiego i ma być świadectwem prawidłowości wyznaczania przez wschodni Kościół daty Wielkanocy (według postanowień pierwszego soboru powszechnego). W nabożeństwie po zstąpieniu Świętego Ognia uczestniczy hierarcha ormiańskiego kościoła, ale nigdy nie łacińskiego. Przeczytaj również: Tanie jaja na Wielkanoc: klienci się cieszą, producenci płaczą. Wielkanoc to okres, kiedy zgodnie z tradycją Polacy kupują znacznie więcej jajek w porównaniu z całym rokiem. Dlatego doniesienia, że będą musieli zapłacić mniej za ten produkt, cieszą konsumentów. Jednak rosnący popyt na jaja nie jest dobrą wiadomością dla ich producentów.",,
"Teorie spiskowe wokół protestów „żółtych kamizelek""","Mówienie o prawdopodobnym „rosyjskim” tropie w akcji protestacyjnej „żółtych kamizelek"" i związku francuskiego rządu z atakiem terrorystycznym w Strasburgu to nic innego jak tylko teorie spiskowe - uważa liderka opozycyjnej francuskiej partii Zgromadzenie Narodowe Marine Le Pen.",". Irina KalashnikovaProtesty żółtych kamizelek: W weekend zatrzymano ponad 350 osóbNiezgadzające się z polityką władz, oburzone planowanym wzrostem cen paliwa, a także spadkiem siły nabywczej „żółte kamizelki"" zaczęły wychodzić na ulice w całej Francji 17 listopada. Początkowo protestujący żądali obniżenia cen benzyny, po czym do tego doszło kilka innych żądań. Zakrojonym na dużą skalę akcjom protestacyjnym towarzyszyły liczne starcia demonstrantów z policją, pogromy, podpalanie samochodów, demolowanie sklepów i banków. REUTERS / Benoit TessierAkcja protestacyjna przeciwko prezydentowi Francji Emmanuelowi MacronowiFrancuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian oznajmił wcześniej, że Sekretariat Generalny ds. Obrony i Bezpieczeństwa Narodowego Francji (SGDSN) prowadzi dochodzenie w sprawie rzekomego związku Rosji z akcjami protestacyjnymi w tym kraju. Kreml nazwał takie oskarżenia oszczerstwem i podkreślił, że Rosja uważa protesty we Francji za wewnętrzną sprawę tego kraju, a w sprawy innych państw nie ingerowała i nie ingeruje.",,
Rosjanin podpalił Bank Francji (foto),Znany rosyjski skandalista Piotr Pawleński podpalił budynek Banku Francji.,"W internecie pojawiło się zdjęcie rosyjskiego akcjonisty Piotra Pawleńskiego, stojącego przed płonącym budynkiem Banku Francji. Użytkownik, który opublikował zdjęcie na swoim Twitterze, twierdzi, że Pawleński podpalił bank o 4 rano w poniedziałek, po czym został zatrzymany przez policję. L'artiste russe Pavlenski arrêté par la police à 4h10 après avoir mis le feu à la Banque de France @afpfr @franceinfo pic.twitter.com/rGhzMMqhFp — Capucine Henry (@capucinema) 16 października 2017 Podobne zdjęcie opublikowała aktywistka Sara Konstantin. Poinformowała, że swoją akcją artysta „rozpala ogień światowej rewolucji"", i zapowiedziała, iż zamieści nagranie incydentu. Piotr Pawleński jest znany ze swoich głośnych happeningów. Zaszył sobie usta na znak solidarności z grupą Pussy Riot, przybił organy płciowe do bruku na Placu Czerwonym, a także podpalił drzwi budynku FSB na Łubiańce, za co sąd zobowiązał go do wypłacenia odszkodowania w wysokości miliona rubli. #Pavlenski aurait été arrêté à #Paris après avoir incendié la #BanquedeFrance: retour sur un parcours controversé https://t.co/cofqol6l80 — RT France (@RTenfrancais) 16 października 2017 W styczniu Pawleński wraz z żoną i dwojgiem dzieci wyjechał z Rosji po próbach wszczęcia przeciwko niemu postępowania karnego ws. rzekomego pobicia aktora „Teatru.doc"". Oprócz tego sprawdzano informacje ws. próby gwałtu, o które oskarżyła go aktorka tego teatru. W maju artysta otrzymał azyl polityczny we Francji. L'artiste russe #PiotrPavlenski aurait été arrêté après avoir incendié la Banque de France #ParisIMAGES ➡️ https://t.co/iTXyB3CVWF pic.twitter.com/QKhhGaNxWg — RT France (@RTenfrancais) 16 października 2017 „Podpalenie Banku Francji – to pokazanie prawdy, o której władze chcą, żebyśmy zapomnieli. Bastylia została zniszczona przez zbuntowany lud, lud zniszczył ją jako symbol despotyzmu i władzy. Na tym samym miejscu zbudowano nowe źródło niewolnictwa, który zdradza rewolucjonistów i sponsoruje gangsterów w Wersalu. Bank Francji zajął miejsce Bastylii, banki stanęły na miejscu monarchów"" — czytamy w oświadczeniu, które opublikowała na swoim Twitterze aktywistka ruchu FEMEN Inna Szewczenko. Petr #Pavlenskiy sur son action devant la Banque de France. #Павленский о сегодняшней акции в Париже 👇🏼 @tvrain @EchoMskRu @galerist pic.twitter.com/45M3JkL4uF — inna shevchenko (@femeninna) 16 października 2017 Zdaniem Pawleńskiego, Wielka rewolucja francuska „zrobiła z Francji symbol wolności dla całego świata"", i to właśnie dzięki niej w 1917 roku Rosja również „weszła na drogę wolności"". „Sto lat później tyrania znów rządzi wszędzie. Odrodzenie rewolucyjnej Francji rozpali światowy ogień rewolucji. W tym ogniu Rosja zacznie swoje wyzwolenie"" — stwierdził artysta.",,
Nowa agencja ratingowa: za pomysły rządu zapłaci biznes,"Bank Rosji omówi z kręgami biznesowymi projekt powołania krajowej agencji ratingowej, której pracami będzie kierować wiceprezes Gazprombanku Jekaterina Trofimowa.","AP Photo / Musadeq SadeqGen. Joseph Votel: Rosja chce zniszczyć NATONowa krajowa agencja ratingowa posiada konieczną pulę inwestorów i może przedstawić pierwsze ratingi już w trzecim kwartale 2016 roku. Bank Rosji w piątek przeprowadził spotkanie z przedstawicielami kręgów biznesowych, którzy omówili projekt powołania agencji. Jej pracami ma kierować wiceprezes Gazprombanku Jekaterina Trofimowa. Ustawa o działalności agencji ratingowych w Rosji, która weszła w życie 13 lipca 2015 roku, została opracowana w związku z działalnością międzynarodowych agencji ratingowych na początku 2015 roku. Fitch, Moody's i Standard & Poor's (S&P) w styczniu obniżyły rating Rosji, w tym S&P do poziomu spekulacyjnego BB+. Władze Rosji uznały tą decyzję za bezpodstawną i politycznie umotywowaną. Wielokrotnie oświadczano, że Rosja powinna przestać orientować się na agencje ratingowe „wielkiej trójki”. AP Photo / Carlos BarriaCunningham: Zachód „dryfuje” w kierunku faszyzmu w interesach oligarchówWnioski o udział w kapitale agencji będą przyjmowane od przyszłego tygodnia do 28 sierpnia. Przewiduje się, że wyniesie on 3 miliardy rubli i będzie równo podzielony między inwestorów w wysokości do 5%. Założycielami mogą być banki, firmy ubezpieczeniowe i zarządzające oraz przedsiębiorstwa w sektorze realnym. Inwestorzy, którzy złożą wniosek o udział w kapitale po 28 sierpnia będą w mniejszym stopniu uczestniczyć w korporacyjnym zarządzaniu. Trofimowa poinformowała, że zagraniczne firmy również mogą składać wnioski. Nowa agencja będzie nadawać ratingi swoim akcjonariuszom, ale, zdaniem Trofimowej, ryzyko konfliktu interesów jest minimalne. Według niej, uda się to osiągnąć dzięki „rozproszonej strukturze własności”. W planach jest również opracowanie własnej metody ratingowej z uwzględnieniem międzynarodowego doświadczenia. Pod koniec tego roku lub na początku przyszłego będzie ona przedstawiona i publicznie omówiona. . Alexander LiskinUSA zaprosiły Rosję do udziału w konferencji na temat ArktykiMinister rozwoju gospodarczego Rosji Aleksiej Uljukajew powiedział, że powołanie własnej silnej agencji ratingowej jest trudnym zadaniem, dlatego zaproszono do udziału w pracach banki komercyjne. Chęć udziału w projekcie zgłosiły już m.in. VTB Bank, Promsvyazbank i B&N Bank. Wiceminister finansów Rosji Aleksiej Moisejew uważa, że agencja może być pierwszą strukturą, której ratingi staną się niezbędne do otrzymania finansowania ze strony państwa, bo zgodnie z ustawą Ministerstwo Finansów i Bank Rosji mają podejmować decyzję o finasowaniu na podstawie ratingów krajowych agencji. Rosyjska agencja ratingowa będzie stopniowo wchodzić na zagraniczne rynki, początkowo w krajach Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej – powiedziała Trofimowa.",,
Krypta 7: Po co CIA adres IP rosyjskiej policji?,"Portal WikiLeaks ujawnił ponad 8 tys. dokumentów CIA o nazwie Vault 7, czyli Krypta 7 (ew. Skarbiec 7). Dotyczą one przede wszystkim narzędzi cyberszpiegowskich amerykańskiego wywiadu, z których teraz może korzystać każdy.","/ Stephane de SakutinZe stron internetowych usunięto raport komisji Millera. Szydło pytana o przyczynęRóżnorodność opcji jest imponująca. Obejmuje m.in. zarażenie wirusami i zdalne przejęcie kontroli nad innymi komputerami z systemem operacyjnym Microsoft Windows. To samo można zrobić z urządzeniami z iOS, w tym iPhone'ami i iPadami. Połączenia, wiadomości, poczta i zdjęcia w smartfonach z Androidem też mogą być przechwytywane i kontrolowane. Na szczególną uwagę zasługuje program „Weeping Angel"" („Szlochający Anioł""), opracowany przez CIA we współpracy z brytyjskim MI5. „Anioł” infekuje inteligentne telewizory Smart TV. Nawet wyłączone mogą zapisywać rozmowy, a następnie za pośrednictwem internetu przekazują nagrania bezpośrednio na specjalne serwery amerykańskich służb wywiadowczych. Apple zabrał głos w tej sprawie. Firma twierdzi, że większość podatności wskazanych w dokumentach, zostało naprawionych w ostatniej aktualizacji iOS jeszcze przed ich ujawnieniem. Samsung i Microsoft wystąpiły z podobnymi oświadczeniami. Zdjęcie : ESA/MPS/DLR/IDADaily Mail: Rosja i NASA połączyły wysiłki w badaniu WenusZ dokumentów ujawnionych przez WikiLeaks wynika też, że jedna z głównych baz hakerskich CIA znajduje się w niemieckim Frankfurcie nad Menem w konsulacie generalnym. To tutaj powstawała większość złośliwych programów i stąd USA przeprowadzały operacje cybernetyczne w Europie, na Bliskim Wschodzie i w Afryce. W przeciwieństwie do ambasady nie jest to terytorium Stanów Zjednoczonych i amerykańskie prawo, m.in. dotyczące ingerencji w życie prywatne, nie rozciąga się na konsulat. Z drugiej strony immunitet dyplomatyczny nie pozwala na sprawdzenie, czy agenci przestrzegają niemieckiego prawa. Zdjęcie : NUST MISISMoskwa: Życie z drukarki i prąd z farbySzczególne miejsce wśród dokumentów zajmuje archiwum projektu UMBRAGE, w ramach którego CIA gromadziła informacje o metodach walki i stylach grup hakerów na całym świecie, a następnie przejmowała te metody na własny użytek. W taki sposób Amerykanie pozostawiali cudze „odciski palców” na miejscu kradzieży, czyli właściwości kodów wirusa, czasami wtręty w języku obcym a nawet oczywiste błędy. WikiLeaks bezpośrednio wskazuje, że „CIA gromadzi i przechowuje obszerną bibliotekę ofensywnych technologii z wirusów komputerowych, które powstały w innych krajach, m.in. w Rosji”. Ślady zaangażowania CIA, amerykańskiej administracji i jego podwykonawców rządowi hakerzy mieli usuwać, aby nie można było ich zidentyfikować nawet w wyniku ekspertyzy kryminalistycznej. W tym celu powstała specjalna instrukcja pod nazwą „Co można, a czego nie można robić”. Zrozumienie tego, kto stroi za tym czy innym atakiem, jest po prostu niemożliwe. . MaksimovCzy Mauzoleum Lenina zniknie z Placu Czerwonego?Wśród wykorzystywanych przez CIA narzędzi jest m.in. oprogramowanie narzędziowe Rebound „zapożyczone” z programu Shamoon. W 2012 roku przy pomocy Shamoon zaatakowano komputery saudyjskiego przedsiębiorstwa naftowego Saudi Aramco i katarskiego przedsiębiorstwa gazowego RasGas. Waszyngton wówczas twierdził, że program pochodzi z Iranu. Teheran zaprzeczał i domagał się przeprowadzenia międzynarodowego śledztwa. Cyberataki z adresem IP MSW Rosji? Kolejna ciekawostka: wśród ujawnionych dokumentów znalazła się obszerna lista adresów IP w różnych krajach, z których mogli korzystać (lub korzystali) pracownicy CIA. Z zewnątrz wyglądałoby to tak, że atak został przeprowadzony nie z terytorium Ameryki, ale z terytorium innego państwa. Samych bułgarskich adresów dziennikarze z tego kraju naliczyli 150. Należą one do firm telekomunikacyjnych, dostawców internetu, banków i uczelni wyższych. . Stringer„Instruktorzy z USA dali dywersantom materiały wybuchowe""Na liście znalazło się też kilka rosyjskich adresów. Przynależą do licznych oddziałów Rosyjskiej Akademii Nauk, m.in. do Międzyresortowego Centrum Superkomputerowego i Instytutu Badań Kosmicznych, a także do firm MTC, Sibirtelecom, Sinterra, a nawet do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Pod koniec 2016 roku wiele szumu robiono wokół tzw. rosyjskich hakerów, którzy byli zaangażowani w zakrojone na wielką skalę afery z reklamą w internecie. W tym celu używali adresów IP Kombinatu Metalurgicznego w Magnitogorsku. Śledztwo prowadziła prywatna amerykańska firma White Ops, która ujawniła te informacje. Kombinat stanowczo zaprzeczał, twierdząc, że te adresy od dawna nie są używane. Co więcej, część zarezerwowanych przez kombinat adresów użył ktoś bezprawnie z terytorium Stanów Zjednoczonych. Terroryści nie są celem CIA Wśród dokumentów WikiLeaks są ankiety wypełniane przez pracowników wywiadu cybernetycznego przed przystąpieniem do operacji. Wskazuje się w nich, do jakiego typu systemu komputerowego będzie włamywał się haker, jakie dane należy wykraść (dokument, audio, wideo), jaki w tym celu będzie użyty wirus. Trzeba też podać cel ataku. Terrorystów, ekstremistów i przestępców nie ma wśród ewentualnych celów. Być może terrorystów (którzy podobnie jak inni ludzie korzystają z komputerów, telefonów, tabletów i telewizorów) można zaliczyć do kategorii „pozostałe”. O naturze priorytetów CIA brak takiego oddzielnego celu świadczy bardzo wyraźnie.",,
Jak długowieczność rozniesie światową gospodarkę,Według ocen ekspertów Światowego Forum Ekonomicznego do 2050 roku łączny deficyt funduszu emerytalnego na świecie sięgnie astronomicznych 400 trylionów dolarów - to trzykrotnie więcej niż rozmiar światowej gospodarki.,"AP Photo / Evan VucciCzarne chmury nad światową gospodarką. Nowy kryzys na horyzoncie?Ratunkiem przed druzgocącym kryzysem może być tylko jedno — zmniejszenie obowiązkowych świadczeń pieniężnych wypłacanych przez państwo ludziom w podeszłym wieku. O tym, jak ludzkość znalazła się na granicy emerytalnego kollapsu i jak różne kraje radzą sobie z naprawą sytuacji — w materiale a. Czterysta trylionów dolarów to dwadzieścia PKB Stanów Zjednoczonych Ameryki, największej gospodarki świata. Przy czym same USA bliżej 2050 roku nie zdołają wywiązać się ze zobowiązań emerytalnych na łączną sumę 137 trylionów dolarów, czyli w wysokości siedmiu PKB. Drugie miejsce pod względem powagi problemów z wypłatą emerytur analitycy Światowego Forum Ekonomicznego (WEF) wróżą Chinom. Tam deficyt środków emerytalnych sięgnie 119 trylionów dolarów (dziesięć PKB tego kraju). Do piątki państw z największym deficytem systemu emerytalnego wejdą także Indie (85 trylionów), Wielka Brytania (33 tryliony) i Japonia (26 trylionów). Główny problem tkwi w wydłużeniu życia człowieka. Zgodnie z prognozą WEF w połowie stulecia wielu będzie dożywać stu lat. Żaden system emerytalny nie jest dziś na to gotowy. . Natalia SeliverstovaWojna handlowa może wywołać recesję USA w roku„Jeśli bliżej 2050 roku ludzie będą żyć średnio 85 lat, to albo systemy emerytalne rozniesie deficyt, albo władze będą musiały pogodzić się z biedą emerytów"" — stwierdza kierownik programów finansowych i infrastrukturalnych Światowego Forum Ekonomicznego Michael Drexler. Spuścizna Bismarcka Państwowe świadczenia emerytalne to dość nowe zjawisko w historii ludzkości. Jako pierwszy gwarantowaną przez państwo powszechną emeryturę wprowadził w 1889 w Prusach kanclerz Otto Bismarck. Zgodnie z wprowadzonym przezeń systemem pracodawcy zobowiązani byli do wypłaty na rzecz budżetu państwa składek ubezpieczeniowych, których wysokość uzależniona była od rozmiaru otrzymywanych w czasie pracy dochodów konkretnego pracownika. Za Prusami podążyły stopniowo inne kraje. W USA emeryturę dla funkcjonariuszy państwowych wprowadzono w 1915 roku, choć pełnowartościowy system federalny ubezpieczeń społecznych powstał dopiero w połowie lat 30. w ramach „nowego kursu"" prezydenta Roosevelta. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowPięciolatek dłużnikiem ZUSW Cesarstwie Rosyjskim dekret emerytalny został zatwierdzony już w 1827 roku i obowiązywał z uzupełnieniami aż do 1917 roku. Ale już pod koniec XX wieku stało się jasne, że państwowe ubezpieczenia emerytalne przestają iść z duchem czasu. W 1994 roku Bank Światowy opublikował raport „Ostrzeżenie przed światowym kryzysem starości"". Dokument mówił o tym, że do 2030 roku ilość ludzi powyżej 60. roku życia zwiększy się o 900 milionów w porównaniu z 1990 rokiem i sięgnie 1,4 miliarda osób. To doprowadzi do totalnego kryzysu państwowych systemów emerytalnych — ostrzegał Bank Światowy. Na pomoc przyszła superliberalna recepta: rezygnacja z repartycyjnego systemu emerytalnego na rzecz zasady akumulacyjnej, zgodnie z którą obywatele wpłacają składki emerytalne nie do budżetu państwa, lecz na rzecz funduszów emerytalnych, które inwestują pieniądze w aktywa dochodowe i zapewniają tym samym wzrost emerytur bez obciążania skarbu państwa. Pod presją Banku Światowego niektóre państwa w ogóle zrezygnowały z emerytur państwowych. Jedno z nich, Chile, na długie lata pozostały wzorem dla reformatorów emerytalnych z całego świata. . Maksim BlinovPolacy i Rosjanie wolą się zadłużaćGlobalny kryzys finansowy w 2007 roku rozwiał wszystkie iluzje. Kraje z repartycyjnym systemem emerytalnym mocno ucierpiały, bo obowiązek przed emerytami zmuszał je do zwiększania deficytu budżetowego. Ale nic nie równa się z problemami, jakie powstały w państwach z akumulacyjnym systemem emerytur. Totalna dewaluacja aktywów inwestycyjnych sprawiła, że fundusze emerytalne nie miały z czego wypłacać emerytur. W Chile, które jeszcze do niedawna służyło innym państwom za wzór, oburzeni ludzie wyszli na ulice, żądając przywrócenia państwowego systemu emerytalnego. Zarówno repartycyjny, jak i akumulacyjny systemy emerytur zostały uznane za niewypłacalne. Bank Światowy wniósł poprawki do swoich rekomendacji, nawołując do tworzenia mieszanych systemów emerytalnych łączących komponent repartycyjny i akumulacyjny oraz dawania obywatelom możliwości samodzielnego gromadzenia emerytury. Dożyliście? Gratulujemy AP Photo / Richard DrewKiedy wybuchnie amerykańska „bomba długów”Jednak problem wydłużenia życia człowieka i związanych z tym obciążeń na systemy emerytalne jak był, tak jest. Według prognoz Eurostatu w 2030 roku Europejczycy będą żyć o około 2,5 roku dłużej niż dzisiaj. W związku z tym Bank Światowy zauważył, że kwestia zwiększenia obciążeń na systemy emerytalne powinna być rozwiązywana „z uwzględnieniem specyfiki każdego państwa"". Innymi słowy — radźcie sobie sami. Komisja Europejska określiła trzy główne kierunki polityki w sferze emerytalnej: wydłużenie wieku emerytalnego, stymulowanie do działalności zarobkowej po osiągnięciu tego wieku i zmniejszenie udziału wcześniejszych emerytur. Według informacji Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) 30 spośród 35 państw członkowskich podjęło już decyzję w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego. Kanada, Belgia, Hiszpania, Niemcy, Holandia, Australia — do 67 lat. W Czechach, Irlandii i Wielkiej Brytanii dwudziestoletni obywatele, którzy podjęli pracę w 2014 roku, odejdą na emeryturę w wieku 68 lat. Francja zwiększyła minimalny dla otrzymania emerytury termin wpłaty składek ubezpieczeniowych z obecnych 41,5 roku do 43 lat. W USA Administracja Ubezpieczeń Społecznych proponuje w charakterze walki z deficytem emerytalnym podniesienie podatku od emerytury z 5,9% do 8,5% lub zmniejszenie wysokości świadczeń emerytalnych o 16%. Fotolia / Ingo BartussekEmerytury mundurowe: to jeszcze nie koniecPodwyższenie wieku emerytalnego Waszyngton uznał za rozwiązanie pozbawione perspektyw, bo już dziś wynosi on 67 lat. Grupa finansowa Equitable przeprowadziła badanie dotyczące Amerykanów, którzy dożyli 67 lat, i doszła do niepocieszających wniosków. Tylko 1% z nich można uznać za osoby bogate, kolejne 4% dysponuje wystarczającym do godnego życia kapitałem. 3% wciąż pracuje, a 63% jest w pełni uzależnionych od świadczeń socjalnych, pomocy bliskich, przyjaciół i organizacji dziękczynnych. 29% nie dożyło wieku emerytalnego. Tymczasem, jak mówią eksperci, problemy tylko się zaczynają. Osoby z pokolenia „baby-boomerów"" urodzonych w latach 1950-1960 zaczyna przechodzić na emeryturę. W USA największy przyrost emerytów oczekiwany jest od 2020 roku, w Europie — od 2025 roku. OECD prognozuje, że do 2060 roku wiek emerytalny we Włoszech zostanie podniesiony do lat 70, w Czechach do lat 96. A rekordy bić będą Holandia i Dania, gdzie wiek emerytalny wyniesie odpowiednio 71,5 i 72,5 lat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Media: Guaido poprosił May, żeby nie zwracała Maduro złota Wenezueli","Przewodniczący opozycyjnego parlamentu Wenezueli Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, poprosił brytyjską premier o to, by nie zwracała rządowi Maduro sztabek złota.",". Alex McNaughton„Bank Anglii nie ma prawa przetrzymywać wenezuelskiego złota""Poinformował o tym Ambito, zsyłając się na słowa Guaido. Podkreśla się, że opozycjonista wysłał taki sam list do szefa Banku Anglii Marka Cerny. Według danych wydania Guaido nie dostał odpowiedzi ani od May, ani od Cerny. Wcześniej agencja Bloomberg, powołując się na źródła, poinformowała, że Bank Anglii odmówił wydania Maduro złota o wartości 1,2 mld dolarów. Jak poinformował agencję anonimowy rozmówca, decyzja ws. niewydania złota została podjęta po tym, jak wysokopostawieni amerykańscy urzędnicy, w tym sekretarz stanu USA Mike Pompeo i doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton wywarli presję na kolegów z Wielkiej Brytanii.",,
To koniec: pod światową gospodarkę podłożono wielobilionową bombę,"Światowy dług osiągnął 246 bilionów dolarów. To absolutny rekord, ponad trzykrotność globalnego PKB - wartość wszystkich produktów i usług na planecie.","Ekonomiści ostrzegają: kiedy wielobilionowa bomba eksploduje, podłożona pod globalną gospodarką, rozpęta się gorszy kryzys niż w 2008 roku. Czy uda się uniknąć powszechnego krachu? Skąd tyle długu Według raportu opublikowanego przez Instytut Międzynarodowych Finansów (IIF), globalny dług wynosi prawie 320% światowego PKB. W pierwszym kwartale, w porównaniu z tym samym okresem ubiegłego roku, w krajach rozwiniętych wielkość zobowiązań wzrosła o 1,6 biliona - do 177 bilionów. Główny wkład tradycyjnie wnoszą Stany Zjednoczone, gdzie dług osiągnął 69 bilionów. Z tego 22 biliony to kredyty rządowe, które gromadzą się dzięki niepohamowanym apetytom rządu federalnego. / Jeff PachoudDług publiczny przekroczył bilion złotych. Co czeka Polaków?W lipcu amerykańskie Centrum Polityki Dwupartyjnej przypomniało: USA grozi bankructwo już we wrześniu, jeśli kongresmeni po raz kolejny nie podniosą pułapu zadłużenia krajowego. Podnieśli. I opóźnili następujące ograniczenia o dwa lata - do 31 lipca 2021 roku. Oznacza to, że pozwolili rządowi łatwo wpaść w długi. Analitycy IIF twierdzą: ogromne i niekontrolowane zadłużenie jest wynikiem nieodpowiedzialnej polityki banków centralnych, uzależnionych od drukowania pieniędzy i rozdawania kredytów. Rządy, firmy i osoby prywatne pożyczają na rozwój gospodarczy. A kiedy wzrost nie następuje, pożyczają jeszcze więcej, czemu sprzyjają niskie stopy procentowe największych banków centralnych. Zobacz też: Europejska gospodarka utknęła w martwym punkcie Brać, póki dają Według IIF największy wkład we wzrost długu globalnego miały kraje o rynkach wschodzących - ich obciążenie długiem odpowiada 216,4% PKB. Najwyższy względny wzrost odnotowano w Chile, Korei Południowej, Brazylii, Republice Południowej Afryki i Pakistanie. Po uzyskaniu nieograniczonego dostępu do rynków kapitałowych, w ciągu dwóch dekad kraje rozwijające się zwiększyły swój dług korporacyjny o 50%. Chińskie zagrożenie Niepokój wywołują również Chiny, gdzie gospodarka już przez nie jedną dekadę rozwija się dzięki nowym kredytom. W rezultacie dług wzrósł czterokrotnie - do prawie 300% PKB. Sektor korporacyjny, zdominowany przez przedsiębiorstwa państwowe, pożyczył 21 bilionów dolarów - 155% PKB. To prawie dwie trzecie całkowitego zadłużenia. Dla porównania, dług korporacyjny Japonii - 100% PKB, Stanów Zjednoczonych - 74%. Aby ocenić skalę problemu, wystarczy spojrzeć na rynek obligacji korporacyjnych. Indeks tych papierów w Chinach ustępuje tylko amerykańskiemu. W tym roku 42% nowego korporacyjnego długu wschodzących gospodarek pochodziło z chińskich firm, co znacznie zwiększa ryzyko niewypłacalności w najbliższej przyszłości. Już teraz wiele firm dopuszcza niewypłacalność obligacji, ogłaszając upadłość. Zobacz też: USA wysunęły wobec Chin ultimatum handlowe Na to, że wysoki i niestabilny poziom zadłużenia Chin grozi masowym bankructwem przedsiębiorstw, wcześniej zwracała uwagę Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD). „Spowolnienie wzrostu i rosnące koszty finansowania komplikują obsługę zadłużenia i są obarczone niewypłacalnością” - podkreśliła OECD. . Ilia PitalevHuawei nie dała się sankcjom USAEkonomiści są pewni: obecny stan rzeczy wyraźnie wskazuje na to, że bomba zadłużeniowa pod chińską gospodarką już zaczęła się dymić. Nadmierne obciążenie długiem w warunkach spowolnienia gospodarczego jest wyraźnym zwiastunem recesji. Podobny obraz zaobserwowano na przykład w przededniu globalnego kryzysu finansowego w 2008 roku. W pewnym momencie globalna gospodarka po prostu nie będzie w stanie przetrawić ogromnego i niekontrolowanego zadłużenia. Nadchodzący kryzys, jak przewidują finansiści, będzie o wiele poważniejszy i doprowadzi do masowego zubożenia, silnej niestabilności geopolitycznej, niepokojów społecznych i wojen. Zobacz też: Białorusini będą dostawać polskie zasiłki?",,
Współpraca Moskwy i Warszawy: za a nawet przeciw,"Polskie władze do racjonalnych relacji z Obwodem Kaliningradzkim podchodzą z wrogim nastawieniem. I gdyby nie zasobna unijna kasa na horyzoncie, wszelka współpraca zostałyby zerwana.","W ramach prowadzonej i współfinansowanej przez Unię Europejską polityki wschodniej, w Polsce są realizowane różne programy współpracy transgranicznej ze wschodnimi sąsiadami. Współpracę z Rosją ujęto w dwóch programach: polsko-rosyjskim i polsko-litewsko-rosyjskim. Oba programy są skierowane na Obwód Kaliningradzki. Polskie władze do racjonalnych relacji z Obwodem Kaliningradzkim podchodzą z wrogim nastawieniem. I gdyby nie zasobna unijna kasa na horyzoncie, wszelka współpraca zostałyby zerwana, tak samo, jak bezwizowy ruch graniczny między obwodem a przygranicznymi polskimi województwami. PRZEWLEKANIE PROCEDUR Program Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja 2014-2020 nie mógł być realizowany do końca 2017 r., bo polski rząd przewlekał w nieskończoność proces uzgadniania treści programu, jak i umowy dot. finansowania i wdrażania tego programu w życie. Dopiero w kwietniu 2016 r. uzgodniono treść programu. Od maja 2016 r. rozpoczęto konsultacje społeczne, po których projekt został przesłany do akceptacji w Komisji Europejskiej. W ubiegłym roku miano rozpocząć nabór wniosków o współfinansowanie projektów, ujętych w tym programie. Niestety, nic takiego się nie stało. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć Rosjan AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Komisja Europejska zatwierdziła program 8 grudnia 2016 r. Powinien on zostać przyjęty przez rząd Polski do końca 2017 roku, lecz rząd zwlekał z jego przyjęciem miesiącami, do ostatniego roboczego dnia 2017 r. Od przyjęcia programu przez rząd były uzależnione wydatki beneficjentów, często małych, lokalnych samorządów z województw warmińsko-mazurskiego, pomorskiego i podlaskiego. Samorządowcy i media z obszarów przygranicznych z Obwodem Kaliningradzkim bili na alarm. „Program współpracy transgranicznej Polska-Rosja na lata 2014-2020 jest ostatnim programem unijnym, który nie został dotychczas uruchomiony w Polsce. Ponad 62 miliony euro na wsparcie projektów z dziedziny turystyki, ochrony środowiska, transportu i bezpieczeństwa granic, w tym na Warmii i Mazurach, z niewiadomych przyczyn dotychczas nie zostało zatwierdzone przez rząd RP"" pisała w grudniu ub. roku „Gazeta Olsztyńska"". Dodając przy tym, że „w nadziei na kontynuację wsparcia unijnego, tym razem już w ramach dwustronnego programu Polska-Rosja na lata 2014-2020, instytucje z Warmii Mazur, zachęcone deklaracjami rządu RP, że Program będzie uruchomiony, rozpoczęły prace przygotowawcze. Zainwestowano często niemałe środki publiczne na dokumentację i prace studialne pod przyszłe polsko-rosyjskie projekty."" Samorząd woj. warmińsko-mazurskiego wręcz stwierdzał: „Na skutek dotychczasowych działań bardzo realna, a wręcz pewna na dziś jest utrata ponad 62 milionów euro na rozwój regionów przygranicznych i przede wszystkim żyjących tam społeczności lokalnych"", apelując jesienią ub. roku do premier Szydło i odpowiedzialnych ministrów o przyspieszenie procedur. ""Stanowisko to wynika z troski samorządu województwa o inwestycje własne, np. drogowe, ale przede wszystkim jest odpowiedzią na głosy zaniepokojenia, jakie płyną do nas z lokalnych samorządów leżących na terenach przygranicznych"", wyjaśniał marszałek Gustaw Marek Brzezin. Rada Ministrów dopiero 28 grudnia ub. roku podjęła długo wyczekiwaną decyzję o zatwierdzeniu Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja 2014-2020. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Dzień później, wiceminister Jerzy Kwieciński, jako ostatni, podpisał w imieniu rządu trójstronną umowę dot. finansowania i wdrażania tego programu, wcześniej podpisaną przez przedstawiciela Komisji Europejskiej i wiceministra gospodarki Federacji Rosyjskiej. ""Lepiej późno niż wcale. Nareszcie premier Morawiecki poszedł po rozum do głowy!"", komentował na gorąco decyzję rządu poseł Jacek Protas. Z nieoficjalnych doniesień wynika, że częściowe perturbacje w obustronnych rozmowach wynikały z rozbieżności w traktowaniu wspólnego Zalewu Wiślanego/Kaliningradzkiego przez Polskę i Rosję, w kontekście polskiego pomysłu przekopania Mierzei Wiślanej, co zagraża ewidentnie ekosystemowi tych nader wrażliwych przyrodniczo i chronionych akwenów, jednocześnie umożliwia wojskom NATO i USA bezpośrednią penetrację granicy morskiej Rosji. UMOWA NIECO POLITYCZNA Trójstronna umowa, która weszła w życie 1stycznia tego roku, określa zasady finansowania i wdrażania programu współpracy polsko-rosyjskiej. Obowiązuje do 31 grudnia 2024 r. Na wspólne projekty przeznaczono kwotę prawie 62,5 mln euro, z czego UE wyłoży 41,6 mln euro z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego i tzw. Europejskiego Instrumentu Sąsiedztwa. Rosja z budżetu federalnego wyda 20,8 mln euro, które będą dostępne poprzez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju (EBOR). AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW ramach tego programu zostaną zrealizowane duże projekty inwestycyjne, wstępnie zaakceptowane już przez Komisje Europejską, oraz mniejsze lokalne projekty, które dopiero będą zgłaszane przez beneficjentów z Polski i Rosji. W umowie zawarto w art.11 dosyć kuriozalny zapis, określający możliwość zawieszenia umowy z powodów politycznych, mianowicie, jeśli jedna ze stron tej umowy narusza ze swojej strony „międzynarodowe zobowiązania związane z poszanowaniem praw człowieka, zasad demokracji i praworządności oraz poważnych przypadków korupcji"". Co czyni umowę narzędziem nacisków politycznych, przez to — wysoce niestabilną a realizację polsko-rosyjskich projektów współpracy transgranicznej — naraża na ryzyko ich zerwania. Na razie budowane są odpowiednie struktury obsługi tego programu, do połowy tego roku będą zbierane wnioski o dofinansowanie polsko-rosyjskich projektów. O CO WALCZONO W ramach programu współpracy transgranicznej między polską a Rosją, realizowane będą tzw. Duże Projekty Infrastrukturalne, wybierane w trybie pozakonkursowym, w procedurze bezpośredniej. Są to przedsięwzięcia strategiczne, w których wartość komponentu infrastrukturalnego przekracza 2,5 mln euro. Wszystkie umowy z beneficjentami tych projektów, powinny zostać podpisane do końca czerwca przyszłego roku. Komisji Europejskiej zgłoszono sześć takich działań inwestycyjnych na dużą skalę. Obejmują one, m.in.: wspieranie kultury lokalnej i ochronę dziedzictwa historycznego miast Swietłyj i Malborka oraz rozwój turystyki wodnej między obwodem kaliningradzkim a województwem pomorskim, realizowanej przez władze obu miast dzięki wykorzystaniu międzynarodowej drogi wodnej E-70 (koszt 5,1 mln euro, dofinansowanie 4,6 mln euro). Wiodącym beneficjentem jest tu strona rosyjska — władze miasta Swietłyj. . Igor ZaremboPiechotą do Rosji: Polsko-rosyjska granica problemówTak samo na wniosek strony rosyjskiej — ministerstwa turystyki Obwodu Kaliningradzkiego — przy udziale administracji gmin miejskich Swietłogorsk, Pionierskij i Zielenogradsk oraz Departamentu Turystyki w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie i Europejskiej Fundacji Ochrony Zabytków, powstaną transgraniczne trasy rowerowe w celu wspierania i „zrównoważonego wykorzystania dziedzictwa kulturowego"" (koszt 4,5 mln euro, dofinansowanie 4 mln euro). Ochrona środowiska jest jednym z głównych celów wspólnego, polsko-rosyjskiego działania na pograniczu. I tak, władze miasta Gusiew w Obwodzie Kaliningradzkim, będą głównym beneficjentem II etapu wdrażania partnerstwa na rzecz ochrony wód strefy transgranicznej Polski i Rosji. Współdziałają z rosyjską spółką Gusev-KOS oraz ze strony polskiej — z gminą Olecko i Przedsiębiorstwem Wodociągów i Kanalizacji w Olecku. W ramach tego projektu planuje się zmodernizować przepompownię oraz przebudować sieci wodociągowe i kanalizacyjne (koszt 7,6 mln euro, dofinansowanie 5,8 mln euro). Gmina Tolkmicko wraz z administracją „Rejonu Zielonogradskiego"", Państwową Wyższą Szkołą Zawodową w Elblągu oraz Oddziałem Atlantyckiego Instytutu Oceanologii im. P.P. Szirszowa Rosyjskiej Akademii Nauk chce zająć się poprawą jakości wód transgranicznych lagun: Zalewu Wiślanego/ Kaliningradzkiego i Kurońskiego. Planowana jest przebudowa oczyszczalni ścieków w Tolkmicku wraz z budową bioelektrowni. Po stronie rosyjskiej, w miejscowości Rybaczij, wybudowana zostanie oczyszczalnia ścieków (koszt 8,3 mln euro, dofinansowanie 7,4 mln euro). Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekZofia Bąbczyńska-Jelonek w MoskwieSpółka Centralny Wodociąg Żuławski w Nowym Dworze Gdańskim razem z władzami miasta Jantarnyj chcą się wspólnie zająć poprawą jakości wody i ograniczeniem jej strat (koszt 10,5 mln euro, dofinansowanie 9,5 mln euro). W ramach projektu planowana jest modernizacja istniejącej sieci rur wodociągowych oraz zastąpienie rur azbestowo-cementowych rurami z polietylenu po stronie polskiej, oraz modernizacja oczyszczalni ścieków po stronie rosyjskiej. Ostatnim projektem zgłoszonym KE jest budowa nowego przebiegu drogi wojewódzkiej nr 512 (polskiej) wraz z budową przeprawy mostowej na rzece Łynie w miejscowości Bartoszyce. Zabiegają o to wspólnie województwo warmińsko-mazurskie (Zarząd Dróg Wojewódzkich w Olsztynie) oraz władze gminy miejskiej Gusiew z Obwodu Kaliningradzkiego. Inwestycja poprawi dostępności do przejścia granicznego Bezledy — Bagrationowsk i wpłynie na rozwoju sieci transportowej w obszarze przygranicznym. Poza tymi dużymi projektami inwestycyjnymi, Polacy i Rosjanie będą mogli wspólnie, dzięki temu programowi realizować wiele innych jeszcze pomysłów, poprawiających życie ludności na pograniczu. Mam nadzieję, że nikomu nie przyjdzie do głowy sięgać po art.11 zawartej trójstronnie umowy i nie będzie torpedować transgranicznej współpracy, niosącej wymierne korzyści polskiej i rosyjskiej stronie. I tak już sporo czasu zostało zmarnotrawione. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ciężarówka najechała na pieszych w Jerozolimie,"Nieznany sprawca najechał ciężarówką na pieszych w Jerozolimie - trzy osoby zmarły, a co najmniej 15 zostało rannych, informuje agencja Reutera, powołując się na lokalne media.","Policja otworzyła ogień do kierowcy — jest ranny. ""To zamach terrorystyczny"" — powiedziała rzeczniczka policji.",,
Ukraińska gospodarka zaczęła rosnąć,"Wzrost gospodarczy w Ukrainie już się zaczął, będzie trwał i wyniesie 2% w skali roku - oznajmił w wywiadzie dla RIA Novosti naczelny ekonomista Europejskiego Banku Rekonstrukcji i Rozwoju Siergiej Gurijew.","„Uważamy, że w Ukrainie rozpoczął się wzrost gospodarczy, który potrwa również w 2017 roku. Wyniesie 2% w skali roku"" — powiedział on. . Paweł LisicynCzechy popierają budowę nowych elektrowni atomowych z rosyjskimi reaktoramiGurijew podkreśla znaczne osiągnięcia kraju w sferze reform gospodarczych. „Mamy przed sobą jeszcze dużo pracy, ale tak samo wiele już zostało zrobione. Wykonano dużą pracę w zakresie oczyszczenia sektora bankowego, zamknięto połowę banków. Krajowi udało się gwałtownie zmniejszyć deficyt budżetowy, reorganizować zarządzanie (w przemyśle paliwowo-energetycznym — red.)"" — wyjaśnił Gurijew. Obecnie według Gurijewa chodzi o reformę rolną i emerytalną, walkę z korupcją. „To wszystko nie jest łatwe. Są jednak znaczne osiągnięcia — o wiele bardziej znaczące w porównaniu do prognoz wielu ekspertów"" — uważa ekonomista. „Oczywiście, niektóre zmiany można byłoby wdrożyć szybciej. Na przykład są potrzebne bardziej zdecydowane kroki w sferze prywatyzacji. Tym nie mniej w ogólnym zarysie widzimy, że rząd zrobił dużo z tego, co wydawało się niemożliwe w tak krótkim czasie"" — wyraził przekonanie Gurijew.",,
Sondaż: Rosjanie uważają lokaty w banku za nieopłacalny sposób przechowywania pieniędzy,"Prawie połowa Rosjan (46%) uważa lokaty bankowe za niekorzystny sposób przechowywania pieniędzy, niemniej jednak 43% obywateli mówi o wiarygodności tego sposobu, jak wynika z sondażu Fundacji Opinii Publicznej (FOM) opublikowanego w sobotę.",". Vladimir FedorenkoNowa Duma Państwowa prowadzi kraj do „stabilnej stagnacji”Ogólnie rzecz biorąc, według danych FOM, 65% Rosjan nie posiada lokaty w banku (w porówaniu z 83% we wrześniu 1998 roku i 64% w sierpniu 2016 roku). 23% ma lokatę w Sberbanku (26% w sierpniu 2016 roku), 6% — w innym banku (5% w sierpniu 2016 roku). Socjolodzy zauważają, że 46% Rosjan uważa lokaty bankowe za nieopłacalny sposób przechowywania pieniędzy (wobec 49% w sierpniu 2016 roku), podczas gdy 30% jest przeciwnego zdania (29% w sierpniu 2016 roku). Jednocześnie 43% mówi o solidności tego sposobu (wobec 44% w sierpniu 2016 roku), podczas gdy 39% uważa lokatę w banku za niesolidny sposób przechowywania pieniędzy (wobec 40% w sierpniu 2016 roku). W ten sposób, lokata w banku o półtora raza częściej uznawana jest przez Rosjan za nieopłacalny sposób przechowywania pieniędzy, informuje FOM. Jednocześnie Rosjanie wolą lokaty od trzymania pieniędzy w domu (47% wobec 34%). „Oczywiście, klienci banków nastawieni są w stosunku do wybranej formy trzymania zaoszczędzonych środków o wiele bardziej optymistycznie niż pozostali” – informują socjolodzy. AP Photo / Jacquelyn MartinUSA złagodziły sankcje wobec IranuŁącznie, 39% obywateli nadal ufa rosyjskim bankom (35% w sierpniu), 24% mówi, że „nadal nie ufają” (29% w sierpniu), 16% zaczęło ufać mniej (18% w sierpniu), 6% twierdzi że zaczęli bardziej ufać bankom (8% w sierpniu). Co dotyczy systemu ubezpieczania lokat bankowych, to w tym czy innym stopniu zaznajomionych z tym tematem jest 53% respondentów, wśród posiadaczy lokat to 2/3. 43% nigdy nie słyszało o tym systemie jak wynika z sondażu. 35% obywateli wie o tym, że w ciągu ostatnich trzech lat Centralny Bank Rosji odwołał licencje wielu banków komercyjnych, 34% słyszało o tym po raz pierwszy, a 28% „coś o tym słyszało”. Jednocześnie 8% uważa, że większość posiadaczy lokat w tych bankach otrzymało należne im kompensacje, podczas gdy 28 % jest zdania, że otrzymają oni wypłaty później. 26% jest przekonanych, że posiadacze tych lokat nigdy nie otrzymają kompensacji. Sondaż został przeprowadzony 25 września 2016 w 53 podmiotach Federacji Rosyjskiej, łącznie badanych było 1500 osósb. Błąd statystyczny nie przewyższa 3,6%. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Już wkrótce: wolna strefa gospodarcza od Lizbony do Władywostoku,"O tym, na jakich warunkach Rosja jest gotowa prowadzić rozmowy ws. stworzenia wolnej strefy gospodarczej od Lizbony do Władywostoku, czym rosyjskiej gospodarce grozi zawarcie przez UE i USA umowy TTIP oraz o innych kwestiach w wywiadzie dla RIA Novosti opowiedział wiceminister rozwoju gospodarczego Rosji Aleksiej Lichaczow.","Rozmawiała z nim Angelina Timofiejewa. Panie Aleksieju, na konferencji East Forum Berlin oznajmił Pan, że Rosja jest gotowa do rozmów w sprawie strefy bez barier między Lizboną a Władywostokiem. Jakie są rosyjskie warunki? Jesteśmy gotowi do rozmów w sprawie stworzenia środowiska bez barier, bez przeszkód, bez administracyjnych komplikacji dla obrotu towarów, usług, kapitałów i siły roboczej. Jednak takie rozmowy przewidują ruch w kierunku kompromisu i poszukiwania równowagi między interesami uczestników. Jeśli takie rozmowy zostaną zorganizowane, oznacza to, że zakładamy, iż będziemy zbliżać nasze stanowiska i szukać kompromisu. Do takich rozmów Rosja oczywiście jest gotowa. . Michael KlimentyevPutin spotkał się z szefem MSZ FrancjiIdea „dużej Europy od Lizbony do Władywostoku"" istnieje w rosyjskiej agendzie od połowy lat 2000., dlaczego Bruksela do 2014 roku nie spieszyła się z konkretnymi krokami w celu jej realizacji? Moim zdaniem prawdopodobnie jest to związane z brakiem gotowości politycznej UE do takiego odpowiedzialnego i równoprawnego dialogu. Dlatego podjęto próbę formalnego odejścia od tej agendy. Być może, gdyby nie wybuchł ukraiński kryzys, zostałby wymyślony inny pretekst. Muszę powiedzieć, że europejski biznes, w tym niemiecki, nie rozumie, dlaczego do tej pory nie tworzymy środowiska bez barier. W jakim stopniu interesom Rosji zagraża zawarcie umowy transatlantyckiej TTIP w sprawie strefy wolnego handlu między USA i UE, czy jest to próba izolacji Rosji? AP Photo / Albright nazwała Rosję „Bangladeszem, tylko z bronią jądrową""Nie postrzegamy tego jako próby izolacji Rosji. Dwie duże gospodarki, UE i USA, zasadnie mówią o stworzeniu podobnego porozumienia partnerskiego. Nie widzimy w tym bezpośredniego zagrożenia, lecz w dalszym ciągu uważnie i dokładnie obserwujemy rozmowy. Dzisiaj na konferencji oświadczył Pan, że łączne szkody wyrządzone przez sankcje w przypadku ich zachowania w ciągu pięciu lat mogą wynieść do biliona dolarów. Ta liczba różni się od oficjalnych prognoz UE. Europejczycy posługują się liczbami bezpośrednich strat. W rzeczywistości mogą być zaniżone do 30%. Powielając to na obecne łańcuchy produkcyjne, liczbę można w ogóle podwoić. Na przykład Austria ma stosunkowo nieduży eksport do Rosji, lecz jest kontrahentem w wielu kontraktach między Rosją i Niemcami. Sankcje odbijają się więc na dostawach między Austrią i Niemcami, lecz tych strat nikt nie bierze pod uwagę, straty banków przy udzielaniu pożyczek są w zasadzie straconą korzyścią. Na mocy decyzji Moskwy i Berlina postanowiono wznowić spotkania strategicznej grupy roboczej ds. współpracy w sferze gospodarki i finansów. Czy została utworzona agenda tej grupy? / ANP/Bart Maat Holenderski parlament nie cofnął ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej z UkrainąOwszem, podjęto decyzję w sprawie przeprowadzenia w czerwcu spotkania biznesowego, agenda istnieje, ma tradycyjny charakter i składa się z trzech części: kwestii ogólnych, dalej — pracy w zakresie promowania konkretnych projektów w warunkach sankcji oraz konkretnych tematów branżowych. Na przykład będziemy omawiać kwestię podpisania specjalnego kontraktu inwestycyjnego ze spółką Klaas. Czy będą omawiane kwestie współpracy energetycznej, na przykład dotyczące projektu Gazociągu Północnego 2? Najważniejszy projekt Gazociągu Północnego 2 jest zawsze obecny w agendzie naszych spotkań, niezależnie od formatu. Prowadzimy dyskusję w różnych aspektach, poczynając od oficjalnych regulujących pozwoleń, a kończąc na rozwiązaniach logistycznych, połączeniach odcinków części lądowej oraz kwestiach przetargów na dostawę rur i sprzętu. AP Photo / Alik KepliczInstytut Pamięci Narodowej im. dr. AlzheimeraW piątek Aleksiej Ulukajew spotyka się z szefem WTO Azewedo. Czy strony planują omówienie oświadczenia strony ukraińskiej dotyczącego złożenia pozwu za rzekome zamknięcie przez Rosję tranzytu dla ukraińskich towarów? Spotkanie jest w trakcie przygotowania, jego oficjalny pretekst jest bardzo ważny, jest to otwarcie nowej siedziby Rosji i WTO oraz wręczenie nam dokumentów w sprawie ratyfikacji przez Rosję porozumienia w sprawie uproszczenia procedur handlowych. Praca nad tą ratyfikacją była trudna, lecz mieliśmy aktywne wsparcie ze strony wspólnoty biznesowej. Co się tyczy oświadczeń Ukrainy, to na razie oceniamy wnioski Kijowa w sprawie tranzytu jako niemające perspektyw. Wpisanie Ukrainy na listę państw realizujących politykę sankcji wobec Rosji było uzasadnione i całkowicie odpowiadało działaniom ukraińskiego kierownictwa.",,
"Jak największy bank Łotwy stał się „pralnią"" pieniędzy KRLD","Departament Skarbu USA oskarżył łotewski ABLV Bank o pranie pieniędzy i udział w transakcjach związanych z Koreą Północną. Kierownictwo instytucji twierdzi, że jest to pomyłka i Amerykanie mają błędne informacje.",". Sergey MelkonovŁotwa: koniec edukacji po rosyjsku?Jak by nie było, Departament Skarbu może zabronić amerykańskim organizacjom finansowym otwierania i prowadzenia rachunków korespondencyjnych banku. Skandal wokół największego prywatnego banku Łotwy wybuchł w związku z oskarżeniami Biura ds. Zwalczania Przestępstw Finansowych (Financial Crimes Enforcement Network, FinCEN), podlegającego Departamentowi Skarbu USA. Do zadań tej struktury należy aktywna pomoc służbom specjalnym w wykrywaniu nadużyć finansowych. Zresztą nie tylko w Stanach Zjednoczonych. Amerykanie doszli do wniosku, że pranie pieniędzy to główny biznes łotewskiego banku. „ABLV Bank umożliwiał zawieranie transakcji związanych z Koreą Północną po ogłoszeniu latem 2017 roku bankowej polityki zerowej tolerancji dla Korei Północnej"" — głosi komunikat prasowy FinCEN. CC0 / PIxabayNiedobory w armii Łotwy: wszystkiemu winne zębyOk. 90% klientów ABLV Banku odnosi się do kategorii wysokiego ryzyka. Według danych FinCEN-u są to podstawione firmy, zarejestrowane w jurysdykcjach pozwalających na zachowanie anonimowości. „Jesteśmy zdecydowani zaangażować nasze organy finansowe w celu podjęcia kroków przeciwko zagranicznym bankom, które ignorują działania mające na celu walkę z praniem kapitałów i umożliwiają zakrojoną na szeroką skalę nielegalną działalność"" — powiedział wicesekretarz skarbu USA Sigal Mandelker. Wszystko to grozi poważnymi i być może „śmiertelnymi"" konsekwencjami dla ABLV Banku — uważa docent katedry biznesu i strategii zarządzania Instytutu Biznesu i Administracji Biznesowej Emil Martirosian. Według niego wiele zależy od źródeł pochodzenia kapitału i inwestycji banku. CC0 / PixabayJak Rosjanie „dojdą do władzy” na Łotwie„Jednak jeśli wprowadzane są adresowe ograniczenia, oznacza to, że bank jest bardzo uzależniony od dostępu do systemu finansowego USA"" — uważa ekspert. Kierownictwo ABLV Banku nie zgadza z „tak krzywdzącym oszczerstwem"" i ma zamiar się odwołać. „Przygotowany raport to propozycja departamentu, w ciągu 60 dni można złożyć pisemny sprzeciw"" — głosi oficjalny komunikat banku. Nie jest to jednak takie proste. ABLV Bank i tak ma już zszarganą reputację. W maju 2016 roku Łotewska Komisja Rynków Finansowych i Kapitałowych nałożyła na bank rekordową karę w wysokości 3,2 mln euro — właśnie za udział w legalizowaniu nielegalnych dochodów. . Igor Zarembo„Bałtycka Elektrownia Atomowa mogłaby pomóc polskiej gospodarce""Gwoli sprawiedliwości należy jednak dodać, że w skandal było zamieszanych większość instytucji kredytowych Łotwy. Przy czym sześć spraw badano w związku z podejrzeniem o finansowanie terroryzmu. Zdaniem ekspertów jest to w republice problem systemowy. Wiele łotewskich banków funkcjonuje właśnie dzięki praniu brudnych pieniędzy. Jak podają media, liczba transakcji, które są realizowane przez banki Łotwy, stanowi 1% łącznego obrotu dolarami na świecie. Nieduży kraj bałtycki zamienił się w regionalne centrum finansowe. Właśnie dlatego Departament Skarbu USA tak bardzo interesuje się lokalnymi bankami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Joseph E. Stiglitz: USA znalazły się na marginesie historii,"Gdy Stany Zjednoczone spróbowały przeszkodzić rozwojowi Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, administracja Baracka Obamy poniosła haniebną porażkę – uważa amerykański ekonomista Joseph E. Stiglitz.",". Alexander Vilf""Nasz wiek upłynie pod znakiem nowej Wielkiej Gry""Kraje rozwinięte pod przewodnictwem Stanów Zjednoczonych robią wszystko, co możliwe, by przeszkodzić krajom rozwijającym się w tworzeniu międzynarodowej architektury globalnej gospodarki, która będzie również pracować na najniższe warstwy społeczeństwa – powiedział laureat Nagrody Banku Szwecji im. Alfreda Nobla w dziedzinie ekonomii Joseph E. Stiglitz. Według niego, w ciągu 13 lat, które minęły od pierwszej Międzynarodowej Konferencji Finansowania Rozwoju w Monterrey, w Meksyku w 2002 roku, wiele się zmieniło. Wtedy dominowały kraje G7, ale obecnie największą na świecie gospodarką (na podstawie parytetu siły nabywczej) są Chiny. — W 2002 roku zachodnie instytucje finansowe uważane były za czarodziei w zarządzaniu ryzykiem i lokowaniu kapitału. Dziś widzimy, że są one czarodziejami w manipulowaniu rynkami i w innych oszukańczych praktykach – stwierdził Stiglitz. . Alexander DemyanchukLudowy Bank Chin zezwolił na wykorzystywanie rubla na równi z juanem w SuifenheJego zdaniem Stany Zjednoczone „blokują” drogę dla pełnej regulacji prawnej w zakresie międzynarodowych kredytów i finansów. Ukraina, Gracja i Argentyna stały się przykładem upadku obecnego systemu i wskazały na konieczność ramowego regulowania restrukturyzacji suwerennych długów. Jakiś czas temu ówczesny szef Systemu Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych Ben Bernanke mówił o nadmiarze oszczędności na świecie. W tym samym czasie projekty inwestycyjne o wysokim stopniu korzyści społecznych cierpiały z powodu braku finansowania. Joseph E. Stiglitz uważa, że jest to wciąż aktualne: globalne rynki, których zadanie polega na zapewnieniu skutecznego pośrednictwa w wyborze między oszczędnościami a inwestycjami nieprawidłowo lokują kapitał i tworzą dodatkowe ryzyko. Ironia sytuacji polega na tym, że większość projektów inwestycyjnych w krajach rozwijających się wymaga długoterminowych inwestycji i właśnie w takim okresie dostępny jest duży procent oszczędności (fundusze emerytalne, państwowe fundusze). Tym nie mniej krótkowzroczne rynki finansowe stanowią barierę dla produktywnego wykorzystania kapitału. . Maxim Bogodvid""Rosja jest inna, niż sobie wyobrażamy""— Kiedy Chiny zaproponowały utworzenie Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, by skierować część nagromadzonych globalnych oszczędności w stronę najbardziej potrzebujących finansowania w regionie, Stany Zjednoczone próbowały storpedować tę inicjatywę. Biały Dom poniósł bolesną (i haniebną) porażkę – podkreślił Stiglitz. Na Międzynarodowej Konferencji Finansowania w Addis Abebie Stany Zjednoczone opowiedziały się za zachowaniem dotychczasowego porządku pod kuratelą państw rozwiniętych i w ich interesach. USA zdołały również złamać opór krajów rozwijających się, które domagały się większego udziału w globalnych instytucjach finansowych. Jednocześnie upór krajów rozwiniętych na czele ze Stanami Zjednoczonymi udowodnił, że, zdaniem amerykańskiego ekonomisty, USA znalazły się na marginesie historii.",,
Ukraina prosi o więcej pieniędzy,"Ukraina będzie potrzebowała jeszcze jednego programu MFW po wykonaniu bieżącego, by sfinalizować rozpoczęte reformy.","Takie zdanie przedstawił zastępca prezesa Narodowego Banku Ukrainy Ołeh Czuryj. Aktualny program MFW wykorzystujący instrument rozszerzonego wsparcia finansowego (EFF) ruszył w marcu 2015 roku i potrwa do marca roku. „Dla Ukrainy jest krytyczne kontynuowanie współpracy z MFW, i to nie tylko do końca 2018 roku, oraz nowy program, ponieważ to gwarancja wdrożenia reform i stabilności makroekonomicznej i finansowej"" — cytuje słowa Czuryja biuro prasowe Narodowego Banku Ukrainy na Twitterze. REUTERS / Valentyn OgirenkoCentrum Kijowa odcięte od prąduCzteroletni program pomocy finansowej MFW przewiduje przyznanie Ukrainie 17,5 mld dolarów. W marcu 2015 roku została przekazana pierwsza transza w wysokości 5 mld dolarów, w sierpniu tegoż roku — druga transza w wysokości 1,7 mld. We wrześniu 2016 roku fundacja wypłaciła trzecią transzę kredytu dla Ukrainy na kwotę miliarda dolarów. W 2017 roku Ukraina otrzymała tylko jedną transzę w kwietniu w wysokości miliarda dolarów.",,
Wenezuela przestraszyła się i wstrzymała sprzedaż złota,"Wenezuela odłożyła sprzedaż 20 ton złota za granicę z powodu ogromnego zainteresowania społeczności międzynarodowej – przekazuje agencja prasowa Bloomberg, powołując się na właśne źródła.","Fotolia / Ded Pixto Wenezuelskie złoto trafi do ArabówRozmówca agencji powiedział, że złote sztabki o łącznej wartości ok. 850 mln dolarów zostały już zważone, spakowane i przygotowane do transportu, jednak w najbliższym czasie pozostaną w Centalnym Banku Wenezueli. Jak twierdzi źródło, ogromna uwaga ze strony innych państw budzi niezadowolenie osób, odpowiedzialnych za transakcję. 1 lutego poinformowano, że w ramach wsparcia boliwara wenezuelski bank planuje sprzedać 29 ton złota Zjednoczonym Emiratom Arabskim, które zapłacą za kruszec gotówką w euro. 26 stycznia do ZEA poleciał samolot czarterowy z 3 tonami złota, cała transakcja ma zostać zrealizowana do końca lutego.",,
Prezes Banku Światowego odchodzi ze stanowiska,"Prezes Banku Światowego Jim Yong Kim ogłosił swoje odejście ze stanowiska z końcem stycznia 2019 roku. Kristalina Georgieva, dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku, będzie od 1 lutego pełnić obowiązki prezesa.",". Alex McNaughtonBrexit: To była jedyna możliwośćKim składa rezygnację na trzy lata przed upływem swej kadencji. Jim Yong Kim zajmował to stanowisko od 1 lipca 2012 roku. Przed objęciem prezesury był m.in. prezesem Dartmouth College (2009-2012) oraz doradcą dyrektora generalnego Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). W wydanym oświadczeniu Kim poinformował, że przejdzie do firmy, w której „skoncentruje się na inwestycjach w infrastrukturę w krajach rozwijających się"".",,
USA będą karać wszelkie próby obejścia sankcji wobec Iranu,"USA niezwłocznie nałożą sankcje na tych, którzy sięgną po mechanizmy umożliwiające im obejście ograniczeń wobec Iranu - oświadczył specjalny przedstawiciel USA ds. Iranu Brian Hook.","AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader„Iran zwyciężył, a USA przegrały""Wcześniej po spotkaniu na szczeblu ministerialnym, na marginesie ONZ, Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Chiny, Rosja i Iran wydały wspólne oświadczenie, w którym poinformowały, że UE utworzy spółkę celową (special purpose vehicle, SPV), która umożliwi dokonywanie rozliczeń z Iranem z pominięciem SWIFT w celu obejścia amerykańskich sankcji. Jeśli osoba fizyczna lub przedsiębiorstwo będzie uczestniczyć w transakcjach, które naruszają porządek sankcyjny, to jak mówiłem wcześniej, będziemy wprowadzać sankcje przeciwko działalności mającej na celu obejście sankcji… Zobaczycie wówczas państwo jedną z najszybszych decyzji (o włączeniu na listę sankcyjną — red.) w tej kwestii. Apelujemy do ludzi, by nie dopuszczali do udziału w jakimkolwiek instrumencie, który narusza nasz porządek sankcyjny — odpowiedział Hook na pytanie dziennikarzy, jakie sankcje mogą zostać zastosowane przeciwko temu przedsięwzięciu. W maju prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wychodzi z porozumienia z Iranem w sprawie programu nuklearnego. Ogłosił też przywrócenie wszystkich sankcji przeciwko Iranowi, w tym sankcji wtórnych, to znaczy nakładanych na inne państwa prowadzące biznes z Iranem. Część sankcji Waszyngton wprowadził 7 sierpnia, a 5 listopada Departament Skarbu USA wpisał na sankcyjną listę ponad 700 osób, organizacji, samolotów i statków Iranu, w tym 14 największych banków. Z zakazu zakupu irańskiej ropy zostały zwolnione Chiny, Indie, Włochy, Grecja, Japonia, Korea Południowa, Turcja i Tajwan.",,
The Banker: Nabiullina najlepszą szefową Banku Centralnego w Europie,Brytyjskie czasopismo The Banker nazwało Elwirę Nabiullinę najlepszym przewodniczącym Banku Centralnego w 2016 roku w Europie za owocną pracę w warunkach kryzysu gospodarczego.,"Zdaniem gazety szefowa Banku Centralnego Rosji w ostatnich latach musiała „manewrować"" w warunkach kryzysu gospodarczego, na który nałożyła się dewaluacja rubla i problemy w sektorze bankowym. „Jednak silna ręka przewodniczącej Elwiry Nabiullinej pomogła wyprowadzić kraj z trudnego okresu i chyba wrócić do wzrostu gospodarczego w 2017 roku"" — czytamy w artykule. . Maria TschapliginaIle wynosi średnie wynagrodzenie szefa chińskiego przedsiębiorstwa państwowego?The Banker pisze, że na początku 2016 roku inflacja w Rosji osiągnęła 12,9%, czyli maksimum od 2008 roku. Periodyk przypomina, że według danych Międzynarodowego Funduszu Walutowego wskaźnik od 1992 roku nigdy nie spadał poniżej 6,1%. Jednak dzięki wysiłkom Nabiullinej tempo wzrostu cen spadło poniżej 6% pod koniec ubiegłego roku (według danych Rosstatu inflacja wyniosła 5,4% — red.). Spadek inflacji także powinien doprowadzić do zmniejszenia stóp procentowych — podkreśla autor artykułu. Jednocześnie w 2016 roku kluczowa stopa procentowa Banku Centralnego Rosji już została obniżona o 1 p.p., do 10%. / Vladimir Simicek Marine Le Pen wzywa UE do rezygnacji z euroPeriodyk także wyróżnił podjęte przez Nabiullinę kroki w kierunku ozdrowienia sektora bankowego. Od 2014 roku Bank Centralny Rosji cofnął licencję ponad 300 bankom, co stanowi około 30% wszystkich organizacji kredytowych w Rosji. Poza tym The Banker zwrócił uwagę na wspólne z Ministerstwem Finansów wysiłki Banku Rosji na rzecz opracowania koncepcji nowego systemu emerytalnego. The Banker to angielski miesięcznik poświęcony finansom międzynarodowym. Periodyk jest wydawany w Londynie i należy do spółki The Financial Times Ltd.",,
Max Keiser: gwałtowny wzrost kursu dolara – to drgawki przedśmiertne,"Znacznie słabnie pozycja dolara jako międzynarodowej waluty rezerwowej, uważa amerykański ekonomista, dodając, że nowym światowym liderem finansowym zostanie ten kraj, która najszybciej zabezpieczy walutę narodową złotem.","Już niedługo dojdzie do załamania kursu dolara, a jego gwałtowny wzrost to „przedśmiertne rzężenie”, uważa znany amerykański ekonomista i prezenter stacji telewizyjnej RT w Londynie Max Keiser. W wywiadzie na łamach chińskiej gazety „Epoch Times” Amerykanin sugeruje, że już niedługo w systemie finansowym dolar zamieni nowa waluta, bez amerykańskiej dominacji. flickr.com / Olya SanakoevFrancuski eksminister: UE straciła swój urok„Kiedy to wszystko się zakończy, Chiny, Rosja, Iran i inne kraje będą handlować z pominięciem amerykańskiej waluty. W taki sposób będziemy żyć w świecie, w którym dolar nie będzie już dominował jako światowa waluta rezerwowa. To będzie wielobiegunowy świat walutowy”, — powiedział Keiser. Jednak krach dolara nie będzie oznaczać, że zamieni go chiński juan. Ekonomista jest przekonany, że światowym liderem finansowym zostanie ten kraj, który najszybciej zabezpieczy swoją walutę złotem. Złoto, zdaniem ekonomisty, jest najlepszym sposobem na zachowanie bogactwa. „Jeśli Rosja wprowadzi złote ruble, to będzie panować nad światem, — uważa Keiser. – Jeśli Iran nagle zacznie sprzedawać swoje aktywa energetyczne nie za amerykańskie dolary, a za coś innego, to na świecie ukształtuje się zupełnie inna sytuacja polityczna. Czyli wszystko znowu sprowadza się do złota”. Odnośnie sytuacja na rynku międzynarodowym w długoterminowej perspektywie, to ekonomista nie podejmuje się dawania prognoz, ale przewiduje upadek dużych europejskich banków i dalsze przejmowanie depozytów bankowych, jak to miało miejsce na Cyprze. Zgodnie z jego słowami, Bruksela już zatwierdziła szeregu ustaw, aby przygotować pod to grunt.",,
"Ukraińcy spostrzegli się, że już od miesiąca nie obowiązują sankcje wobec Rosji","Deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy Siergiej Leszczenko oświadczył, że sankcje Kijowa wobec Rosji utraciły swoją moc we wrześniu.","Taką oto nowiną podzielił się Leszczenko na swoim profilu na Facebooku. . Sergey MalgavkoRosja może ogrzać Ukrainę. Niech tylko Kijów zapłaci„16 września 2015 roku dekretem prezydenta Poroszenki zostały wprowadzone sankcje wobec Rosji na okres jednego roku. 16 września 2016 roku sankcje utraciły moc. I już od miesiąca Poroszenko nie podpisuje dekretu o ich przywróceniu"" — napisał Leszczenko. „USA utrzymują wobec Rosji sankcje, i Kanada je zachowuje, i Unia Europejska. A Ukraina — nie"" — dodał deputowany. Jego zdaniem, decyzja o nieprzedłużaniu ograniczeń jest związana z korupcją i możliwością „łatwego zakupu aktywów, które objęte są sankcjami"". 16 września 2015 roku Ukraina wprowadziła sankcje wobec 388 osób fizycznych i 105 osób prawnych na okres jednego roku. Na listę trafili rosyjscy urzędnicy, politycy, wojskowi, sędziowie, przedstawiciele mediów i działacze kultury. Sankcje dotknęły też rosyjskich banków i linii lotniczych.",,
Turcja wystawia hotele na sprzedaż,Turecki przemysł turystyczny przeżywa jeden z najcięższych kryzysów w historii z powodu pogorszenia stosunków z Rosją oraz niestabilności w sferze bezpieczeństwa - podkreśla turecka gazeta Today's Zaman.,"Hotelarze w Turcji wystawili na sprzedaż około 1300 hoteli na wybrzeżu Morza Egejskiego i Śródziemnego z powodu pogorszenia sytuacji z bezpieczeństwem w kraju oraz kryzysu w stosunkach z Rosją — podaje gazeta Zam Today's Zaman an. Periodyk podkreśla, że przemysł turystyczny kraju przeżywa obecnie jeden z najgorszych kryzysów w historii. W charakterze przyczyny sprzedaży gazeta podaje trudności gospodarcze, zmniejszenie liczby turystów z państw europejskich, odwołanie rezerwacji a także długi hotelarzy wobec banków. AP Photo / Sergiej KarpuchinPutin i Merkel osiągnęli porozumienie ws. kontynuowania pracy „normandzkiej czwórki""Łączna wartość hoteli, mieszczących 153 tys. osób, gazeta oszacowała na kwotę około 30 mld lir tureckich (ponad 10 mld dolarów). Najwięcej hoteli jest sprzedawanych w Antalyi, nastawionej przede wszystkim na rosyjski rynek — około 410 hoteli, w tym 120 pięciogwiazdkowych. Wielu właścicieli pożyczało pieniądze, a później nie mogło spłacić długu po pogorszeniu sytuacji. Poza tym kryzys w Rosji zmusił wielu hotelarzy do sprzedaży hoteli"" — cytuje gazeta agenta nieruchomości Ismaila Özer. Według niego, ponad 100 firm turystycznych postanowiło zrezygnować z biznesu. Kryzys z samolotem miał na nas duży wpływ. W samej Antalyi hotele są zamknięte od czterech miesięcy, wielu znajduje się na krawędzi bankructwa — powiedział w wywiadzie dla gazety dyrektor hotelu w Antalyi Abdurrahman Karamanlıoğlu. flickr.com / Ian D. KeatingW Indiach turystka wpadła do studni, gdy robiła sobie selfie - wideoKonkretnie Rosja nie wyśle około 4,5 mln turystów, co oznacza około 4,5 mld dolarów strat — cytuje gazeta przedstawiciela stowarzyszenia zakładów turystycznych i hoteli regionu Morza Egejskiego Mehmeta İşlera. Poskarżył się on, że Grecja zwabia turystów, korzystając z tego, że w Turcji wzrosła liczba zamachów. Według danych statystycznych Ministerstwa Kultury i Turystyki Turcji, liczba rosyjskich turystów, którzy odwiedzili Turcję w 2015 roku, w porównaniu z 2014 roku zmalała o 18,6% i wyniosła 3,65 mln osób.",,
"Roskomnadzor „popsuł"" Internet",Nieoczekiwanych obrotów przybrała walka Roskomnadzoru z Telegramem należącym do niepokornego Pawła Durowa.,"Depositphotos / ulyana_andreevaRosja: popularny komunikator zostanie zablokowanyW swoich próbach uregulowania rosyjskiego segmentu Internetu władza może go po prostu popsuć. Wystarczyła jedna decyzja sędzi Julii Smolinej o blokadzie tego komunikatora wydana 13 kwietnia 2018 roku. Już 16 kwietnia, nie doczekawszy się rozpatrzenia apelacji, Roskomnadzor zaczął systemowo wypierać Telegram z rosyjskiej przestrzeni internetowej. Skalę prześladowań można określić na podstawie następujących cyfr. Jak tylko zablokowano pierwsze podsieci, Messenger przekierował swoje serwery na nowe adresy IP, ale regulator nie przestał ich blokować. Przed 19 kwietnia zbanowano już 18 milionów adresów IP, choć w poprzednich latach pracy Roskomnadzoru zablokowano tylko 38 tysięcy. Roskomnadzor uznał za możliwe zablokowanie adresów IP, z których korzystała amerykańska korporacja Amazon. . Natalia SeliwiorstowaSzansa na wyjście spod „hegemonii USA”Pod ostrzałem znalazło się ponad 650 tysięcy adresów sieciowych. Buntowniczy Telegram nie przestawał zmieniać adresów IP, uzyskując je od serwisów w chmurze Amazon Web Services i Google Cloud, aby obejść blokady. 22 kwietnia rosyjscy użytkownicy Internetu zetknęli się z problemami przy korzystaniu z amerykańskiej wyszukiwarki Google i niektórych jego serwisów. Na liczne skargi ze strony użytkowników przedstawiciele Roskomnadzoru oświadczyli, że przedsiębiorstwo Google nie zaspokoiło żądań regulatora i nie przestaje zezwalać serwisowi Telegram Messenger Limites Liability Partnership na korzystanie ze swoich adresów IP. Roskomnadzor wniósł do rejestru informacji zakazanych szereg adresów IP serwerów Google, z których korzysta Telegram w Rosji. / Philippe HuguenGoogle i Facebook manipulują informacjami w celach politycznych?Zaciekła walka Roskomnadzoru ma związek z pryncypialnym stanowiskiem państwa, które nie chce dopuścić do pojawienia się w bazie messengera systemu płatniczego Gram, którego powstanie zapowiadał Paweł Durow. Ironia polega na tym, że Telegram wciąż działa, gdy tymczasem upadło wiele rosyjskich banków, amerykańskie Google i Amazon.",,
Poroszenko polecił wprowadzić wojska do Odessy,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił wprowadzić do Odessy dodatkowe siły policyjne i Gwardię Narodową, powiedział szef obwodu odeskiego Ukrainy, były prezydent Gruzji Michaił Saakaszwili.","„Prezydent polecił szefom Narodowej Policji i Gwardii Narodowej wprowadzenie do Odessy dodatkowych jednostek w wymiarze do tysiąca ludzi w celu ochrony porządku publicznego w mieście” — napisał na swojej stronie na Facebooku. . Denis PetrovW Odessie oddział banku został ostrzelany z granatnikaPóźniej słowom Saakaszwilego zaprzeczył doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Zorian Szkiriak. Na swoim Facebooku przedstawiciel Ministerstwa Spraw Wewnętrznych napisał, że nie ma potrzeby wprowadzenia do Odessy dodatkowych sił. Szkiriak wezwał także do „przerwania histerii”. Wcześniej Saakaszwili zaapelował do prezydenta kraju Petra Poroszenki o „pomoc w przywróceniu porządku” w Odessie. We wtorek w nocy nieznani sprawcy pobili demonstrantów, którzy od 13 kwietnia prowadzą bezterminowy wiec przeciwko burmistrzowi miasta przed budynkiem merostwa w Odessie. Ponadto Narodowa Policja oświadczyła, że we wtorkową noc jeden z banków Odessy został ostrzelany z granatnika.",,
UE jest zaniepokojona planami Kijowa dot. magazynowania zużytego paliwa jądrowego,Przedstawiciele czołowych organizacji europejskiego przemysłu atomowego wyrazili niepokój w związku z planami Ukrainy dotyczącymi budowy magazynu do przechowywania zużytego paliwa jądrowego.,"Na seminarium poświęconym polityce w kwestii energetyki atomowej, które odbyło się w Brukseli, specjaliści podkreślili, że projekt Kijowa jest sprzeczny z normami bezpieczeństwa jądrowego i stwarza ryzyko katastrofy — podaje portal European public affairs. Seminarium przeprowadziła Organizacja Energii Atomowej Europy (New Nuclear Watch Europe (NNWE). Uczestnicy wezwali do wprowadzenia wspólnego standardu postępowania z zużytym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi nie tylko w państwach UE, ale również w innych krajach europejskich. Fotolia / fabiomaxW Toskanii została przyjęta rezolucja ws. zniesienia sankcji wobec RosjiJak pisze periodyk, uczestnicy seminarium są przekonani, że wspólne zasady są potrzebne w związku z planami Kijowa, dotyczącymi budowy scentralizowanego magazynu do zużytego paliwa. Ten obiekt budowany w strefie wykluczenia wokół Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej z udziałem amerykańskiej Holtec International ma zostać oddany do użytku w 2018 roku. Ukraińska spółka Energoatom zamierzać przyciągnąć na jego budowę kredyty w wysokości 250 mln dolarów, które mogą przyznać banki Bank of Ameriсa i Merrill Lynch. Specjaliści podkreślają, że przetarg, w którym wybrano Holtec International w charakterze podwykonawcy nie był transparentny ani otwarty, a sama amerykańska spółka nie ma doświadczenia ani technologii budowy podobnych obiektów. Zdaniem ekspertów, Ukraina staje się poligonem do niebezpiecznego eksperymentu. . Vladimir FedorenkoNa Bałtyku i Morzu Czarnym pojawią się dwa potężne rosyjskie radary„Jesteśmy głęboko zaniepokojeni tajnymi planami dotyczącymi budowy magazynu do zużytego paliwa w odległości 70 km od Kijowa w pobliżu Dniepru, sprzecznymi z bazowymi standardami bezpieczeństwa jądrowego i stwarzającymi zagrożenie powtórzenia katastrofy czarnobylskiej"" — oświadczyła na seminarium członkini Stowarzyszenia Zielonych Ukrainy Anna Rak. Starszy ekspert ds. bezpieczeństwa jądrowego zjednoczonego centrum badawczego przy Komisji Europejskiej Pierre Kockerols podkreślił, że opracowywanie przez europejskich polityków zasad postępowania z zużytym paliwem jądrowym jest potrzebne w celu wynalezienia niezawodnych rozwiązań technicznych, przekazania wiedzy, zapewnienia bezpieczeństwa inwestycji i sprzyjania dialogowi społecznemu. Doradca ds. jądrowych stałego przedstawicielstwa Francji Guillaume Gillet z kolei oznajmił, że programy narodowe dotyczące postępowania z odpadami promieniotwórczymi są unikalne dla każdego państwa. Według niego, państwa europejskie powinny dzielić się informacją o przebiegu realizacji podobnych projektów, co pozwoli na opracowanie standardu zarządzania odpadami promieniotwórczymi.",,
Poczta Polska przyjacielem Ukraińca,"Prawie 2 miliony ukraińskich pracowników w Polsce co roku przekazują do swojego kraju kilkanaście miliardów złotych. Więcej niż połowę swoich dochodów wysyłają oni, rzecz jasna, do swoich rodzin w ojczyźnie. A przelewy pieniężne, to, oczywiście, dochód dla banków. Jednak w tej sferze mają one poważnego konkurenta - Pocztę Polską.",". Ilya PitalyevMorawiecki - Ukraińcy - Duda...Dla nikogo nie jest tajemnicą, że ukraińskich pracowników w Polsce ciągle przybywa i przyjeżdżają oni do Polski, żeby zarabiać, utrzymywać swoje rodziny pozostawione w ojczyźnie. Zatem część zarobionych pieniędzy jest przesyłana na Ukrainę. Kolejki ustawiają się do punktów Western Union, ale nie tylko. Dla banków poważnym konkurentem w walce o portfele Ukraińców staje się Poczta Polska, która intensywnie rozwija specjalne usługi dla pracowników ze Wschodu, bo stawka jest spora — Ukraińcy co roku przekazują do swojego kraju kilkanaście miliardów złotych. Zapytani o to, skąd wysyłają pieniądze do swoich rodzin, kierowca taksówki, dostawca pizzy i sprzedawczyni w sklepie Simple w Warszawie, na Ochocie, powiedzieli, że wolą pocztę, bo urzędów pocztowych jest dużo, procenty pobierane za usługę nie są wysokie i dotychczas zawsze spotykali się z uprzejmością pracowniczek, chętnych pomóc im w razie trudności. Czasami nieprzyjazna jest reakcja samych klientów czekających w kolejce, jeśli cudzoziemiec ma problemy z wypełnieniem przekazu. Ale to już inna sprawa. Falstart drona Poczty RosjiCo zatem proponuje Poczta Polska? Na przykład od marca ubiegłego roku Poczta Polska i Bank Pocztowy uruchomiły razem usługę Money Gram. Operacja transferowa trwa nie więcej niż 10 minut. Z tej usługi korzysta 28% ukraińskich klientów. Warto dodać, że Bank Pocztowy opracował wiele udogodnień dla obsługi obywateli Ukrainy w ich ojczystym języku. Klienci korzystają z przetłumaczonych na język ukraiński kluczowych dokumentów i materiałów informacyjnych. Powstała również info linia w języku ukraińskim i w wybranych placówkach sieci własnej są zatrudnieni doradcy klienta ze znajomością języka ukraińskiego. AP Photo / Evgeniy MaloletkaNa polskim przejściu granicznym zatrzymano Ukraińca z haubicąZapytani na ulicach Ochoty Ukraińcy korzystali ze zwyczajnych przelewów. Przelew wysłany za pośrednictwem Poczty Polskiej do równowartości 4 tys. euro idzie średnio do tego kraju cztery dni. Z tej usługi korzysta 31% Ukraińców. Jednak najczęściej Ukraińcy przesyłają pieniądze przelewami błyskawicznymi (35%). Poczta jest agentem RIA Financial Service. Transfer trwa ok. 15 minut. Absolutnym hitem jest paczka Ukraina Plus — specjalna oferta dla obywateli tego kraju pracujących w Polsce. I co ciekawe pola na nalepce adresowej zostały opisane cyrylicą po ukraińsku. Na stronach operatora jest też interaktywny formularz (po ukraińsku) pozwalający w prosty sposób przygotować nalepki adresowe jeszcze w domu. „Liczba nadań paczek Ukraina Plus rośnie co najmniej 25 proc. rok do roku"" — twierdzi biuro prasowe Poczty Polskiej. otrzymał też pisemną odpowiedź od biura rzecznika prasowego Poczty Polskiej na temat ofert skierowanych do ukraińskiego klienta. AP Photo / Efrem LukatskyPolska i Ukraina pracują nad nowym systemem obrony przeciwlotniczej„Oferujemy usługi finansowe — przekazy pocztowe i przekazy pieniężne RIA Financial Services i MoneyGram dedykowane klientom chcącym wysłać pieniądze z Polski zagranicę — w tym cudzoziemcom pochodzącym z Ukrainy. Dostawcy usług przekazów pieniężnych RIA Financial Services i Money Gram dostrzegają potencjał sprzedażowy w kierunku Polska-Ukraina, Ukraina- Polska i prowadzą akcje promocyjne i marketingowe dedykowane Ukraińcom. Zapraszamy również do zapoznania się z ofertą i informacjami o przesyłkach dla Ukraińców na naszych stronach internetowych"".",,
Patriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetryczne,"Spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla na Kubie jest nie tylko ważne, ale także bezprecedensowe pod względem historycznych standardów, uważa włoski politolog Giulietto Chiesa.","Pierwszy raz dwa kościoły chrześcijańskie popatrzą sobie nawzajem w oczy po wielowiekowej wrogości. Już to powinno wynieść wiadomość o spotkaniu w światowy główny nurt. Ale nie, Zachód nie uważa tej wiadomości za tak ważną. I to jest zrozumiałe. Przecież wiadomość ta była zaskoczeniem, ona jest sprzeczna z ogólnym schematem przepływu informacji na Zachodzie. Dlatego tam wolą przemilczeć potencjał, jaki niesie ze sobą spotkanie i jego prawdopodobne konsekwencje. REUTERS / Max RossiPapież wyleciał do Hawany na spotkanie z PatriarchąPapieża i patriarchę, wierzę, popchnęła do tej decyzji świadomość tych wyzwań, które stoją przed ludzkością. Obaj z osobna często powtarzali tezę o realności niebezpieczeństwa III wojny światowej. Teraz oni łączą się dla wspólnego przekazu. Papież Franciszek już wielokrotnie dawał do zrozumienia, że on nie chce dalej wiązać Kościoła katolickiego tylko z Zachodem i z jego już niezbyt chrześcijańskimi wartościami. On chce pozostać wierny ewangelicznej misji Kościoła, odnosić się do tych 6 mld światowej populacji, do ich kultury, ich religii, ich wartości i ich priorytetów, które nie pokrywają się z wartościami bogatego, ale znajdującego się w upadku Zachodu. Dialog, do którego on nawołuje, obejmuje również Rosję. I to właśnie nie podoba się tym zachodnim siłom, które mają na celu rozpad Rosji i jej jedności zaczynając od upadku duchowego, sił objętych konsumpcjonizmem i materializmem Zachodu, które wykrwawiają Kościół katolicki. Patriarcha Cyryl nie zdecydowałby się na ten krok nie oceniwszy jego symbolicznej wartości. Kościół Franciszka nie jest agresywnym wojującym kościołem. Jest to raczej kościół proszący o pomoc, w tym także o oczyszczanie z brudu naniesionego przez ideologiczny wpływ międzynarodowych banków. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPatriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżemW ogóle to spotkanie można nazwać asymetrycznym. Franciszek idzie pod prąd głównego zachodniego nurtu. Cyryl jedzie na Kubę z pełną aprobatą Putina. I możemy powiedzieć, że to nie Rosja zaproponowała to spotkanie. Nie Rosja zajmuje pozycję agresora. Oba kościoły nie mają pocisków nuklearnych, nie mają sił materialnych. Nie obchodzi ich — jak to kiedyś spytał Stalin innego papieża w Rzymie w okresie zimnej wojny — „ile mają wojsk”. Ale oni mają siłę duchową. I są gotowi do użycia jej przeciwko wojnie, w imię ocalenia ludzkiej cywilizacji. Oni zdali sobie sprawę z niebezpieczeństwa i dlatego wołają do świata, że należy jemu zapobiec.",,
WIDEO! Zadziwiające widowisko na dnie oceanu,Oceanolodzy nagrali niezwykłe zjawisko u brzegów Panamy.,"REUTERS / Dylan MartinezNajlepsze zdjęcia tygodnia 9 - 15 kwietnia18Pracujący u wybrzeża Panamy oceanolodzy nagrali wędrówkę tysięcy czerwonych krabów Pleuroncodes planipes na głębokości 360 metrów. Na nagraniu widać, jak kraby skaczą i pełzną po dnie mielizny Hannibal Bank. — Kiedy opuściliśmy się na dno w batyskafie, zwróciliśmy uwagę na to, że woda staje się coraz bardziej mętna. Przed nami pojawiła się chmura, nie rozumieliśmy, co było tego przyczyną. Pogrążając się coraz bardziej nagle zobaczyliśmy te istoty. Z początku wydało nam się, że to kamienie, ale zobaczyliśmy, że się ruszają i nie mogliśmy uwierzyć własnym oczom, — opowiedział kierownik ekspedycji Jesús Pineda. Instagram photo by KedialosDaily Mail pokazała najpiękniejszego kota świataKraby Pleuroncodes planipes nigdy wcześniej nie były widziane na szerokościach geograficznych Panamy (zwykle zamieszkują kalifornijskie wybrzeże). Poza tym, te krabonowate nigdy nie cechowały się zachowaniem stadnym. Badacze porównali nawet żartobliwie swoje nagranie do filmu science-fiction.",,
Rosyjski wywiad: USA szukają pretekstu do zaostrzenia sankcji,"Moskwa posiada informacje o planach Waszyngtonu dotyczących wzmocnienia sankcji względem Rosji, w tym także wobec sektora energetycznego - oświadczył Dyrektor Służby Wywiadu Zagranicznego Siergiej Naryszkin.","REUTERS / Stephane MaheRosyjskie embargo zabrało europejskim producentom ponad 8 mld euro„Według zebranych informacji, Waszyngton zamierza wzmocnić sankcje wobec naszego kraju i szuka do tego pretekstu"" — powiedział Naryszkin na posiedzeniu Rady Federacji. „Amerykanie planują zwiększyć restrykcje wobec rosyjskich sektorów wydobywczych i okołowydobywczych, omawiają w szczegółach pomysł skrócenia okresu kredytowania na rynkach zagranicznych rosyjskich banków z udziałem skarbu państwa i przedsiębiorstw sektora energetycznego"" — powiedział Naryszkin. . Maksim Blinov„Sankcje? Mam nadzieję, że nikogo nie zawiedziemy""„USA przekonują swoich partnerów do zmniejszenia zakupu rosyjskiej ropy i węgla, dalszego ograniczania dostępu Rosji do nowoczesnych technologii i sprzętu wydobywczego, blokowania rosyjskich projektów energetycznych poza granicami państwa"" — oświadczył Narszykin. Szef rosyjskiego wywiadu zagranicznego poinformował, że „podejmowane są rozpaczliwe kroki mające na celu zerwanie lub chociażby spowolnienie realizacji projektu budowy Gazociągu Północnego-2. „Największą gorliwością wykazują się tutaj, niemalże z siebie wychodzą USA i Polska, dość głośno skowyczą też kraje bałtyckie"" — powiedział Naryszkin. „Departament Stanu USA nie przerywa starań o zerwanie tworzonego pod egidą Rosji silnego, skonsolidowanego, polityczno-gospodarczego bloku eurazjatyckiego"" — ciągnie Naryszkin. „Podejmowane są próby utrudnienia dialogu pomiędzy Eurazjatycką Unią Gospodarczą i jej regionalnymi strukturami. Według posiadanych danych, amerykańskie placówki dyplomatyczne celowo utrudniają przeorientowanie na wschód rosyjskich kontaktów handlowo-gospodarczych. Amerykańscy dyplomaci w krajach azjatyckich próbują przekonać miejscowe elity polityczne i biznesowe, że niczego nie osiągną, zacieśniając kontakty z Eurazjatycką Unią Gospodarczą i wiążąc ten projekt z chińskim projektem „Jeden Pas, Jedna Droga"". „Jednym z priorytetów amerykańskich struktur państwowych jest de facto wojna gospodarcza przeciwko Rosji"" — oświadczył Naryszkin.",,
Baltic Pipe skazany na niepowodzenie,"Polska ma nadzieję, że uda jej się poprowadzić po dnie Morza Bałtyckiego gazociąg Baltic Pipe. Warszawa przekonuje, że nowy gazociąg będzie alternatywą wobec Nord Stream-2. Zresztą, jak na razie partnerzy nie spieszą się z rezerwowaniem przepustowości Baltic Pipe, a eksperci powątpiewają w opłacalność projektu.",". Polska „broń"" przeciwko RosjiPolska partia „Prawo i Sprawiedliwość"" wyraziła konieczność budowy gazociągu Baltic Pipe z Danii. Nie ulega wątpliwości, że mamy tu raczej do czynienia z politycznym oświadczeniem, a o losie projektu zadecyduje rząd. Polska nosi się z planem budowy własnego gazociągu już od kilku lat. W czerwcu 2017 roku Warszawa i Kopenhaga podpisały memorandum w sprawie realizacji wspólnego projektu Baltic Pipe, aby dostarczać europejskim odbiorcom paliwo w dostępnej cenie i utworzyć w rejonie Morza Bałtyckiego i Europy Wschodniej „stabilne, zróżnicowane, bezpieczne i niezawodne rynki gazu"". W charakterze wykonawców występują polska spółka GAZ-System i duńska Energinet.dk. Nieprzypadkowo gazociąg ma zostać oddany do użytku w 2022 roku. Dobiega wówczas końca kontrakt z „Gazpromem"", i Polska zamierza zastąpić gaz rosyjski gazem norweskim, a także amerykańskim LNG. AP Photo / Marit Hommedal/Scanpix NorwayBaltic Pipe. Alternatywa dla rosyjskiego gazu?Ta przyjemność kosztować będzie Polskę około 1,7 mld euro. Ponad połowę kosztów weźmie na siebie polska spółka Gaz-System, kolejne 400 milionów euro obiecała dać Komisja Europejska. Ale Bruksela nieoczekiwanie zmieniła swój stosunek do projektu. „Według ostatnich danych suma, jaką KE jest gotowa przeznaczyć na projekt, zmniejszyła się o ponad dziesięć razy, i wynosi 35 milionów euro"" — przekazała Ria Novosti dyrektor ds. badań Vygon Consulting Maria Biełowa. Eksperci tłumaczą decyzję unijnych urzędników brakiem projektu technicznego. Dlatego oceny inwestycji są abstrakcyjne. Jeśli mimo wszystko dojdzie do budowy, koszty prawie na pewno przewyższą wstępne obliczenia. Fotolia / pioregur Polska strategia bez rosyjskiego gazu„Wstępny kosztorys prawie zawsze zwiększa się 1,5 — 2 razy pod wpływem różnych okoliczności: warunków układania, kosztów związanych z dodatkowymi instalacjami itd."" — wyjaśnił profesor Rosyjskiego Państwowego Uniwersytetu Ropy i Gazu im. Gubkina Jurij Szczerbanin. Zerowe zainteresowanie Decyzję Komisji Europejskiej, która obcięła obiecane inwestycje w polski gazociąg do symbolicznej kwoty, wytłumaczyć można niezapotrzebowaniem na projekt. Poza Polską i Norwegią, która nie ma nic przeciwko odebrania Rosji nieco miejsca na gazowym rynku Europy Środkowo-Wschodniej, Baltic Pipe interesuje mało kogo. Szacunkowa przepustowość gazociągu to 10 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Ale jak na razie możliwość przesyłowe gazociągu zarezerwowano w 25 procentach: na zlecenie rządu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo zarezerwowało sobie moce przesyłowe gazociągu w wysokości nieco ponad dwóch miliardów metrów sześciennych rocznie. Klientów pośród zagranicznych spółek nie udało się jak razie znaleźć. AP Photo / Czarek SokolowskiKoniec polskiego snu o raju łupkowym?Nawet pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski stwierdził pod koniec 2017 roku, że do drugiego etapu procedury rezerwacji przepustowości Baltic Pipe nie zgłosił się nikt poza polskim PGNiG. Ale pomimo zerowego zainteresowania projektem ze strony zagranicznych spółek energetycznych przedstawiciele Gaz-System oświadczyli, że inwestycje w Baltic Pipe mają duże perspektywy, i że dowodzą temu wyniki testów ekonomicznych. Oziębły stosunek UE do ambitnego polskiego projektu jest w pełni zrozumiały. Warszawa i Kopenhaga przez kilka lat omawiały, po co w ogóle rurociąg jest potrzebny. Kiedyś były plany podłączenia go do gazociągu Skanled, którym miał płynąć gaz z norweskich złóż szelfowych do Danii, Szwecji i Polski. Ale w 2009 roku projekt gazociągu Skanled upadł. Wówczas pojawił się pomysł rozszerzenia tranzytu gazu gazociągiem Baltic Pipe ze wschodu na zachód. Polska chciała zapełnić rurociąg paliwem z terminalu regazyfikacyjnego LNG w Świnoujściu. Dania nie była przeciwko odbieraniu z tego gazociągu rosyjskiego gazu. Ale Nord Stream-2, którego budowę zaplanowano na lato, przekreśla polskie plany zarabiania na spekulacjach cudzym gazem. Dania będzie mogła odbierać rosyjskie błękitne paliwo od Niemiec, co osłabi jej zainteresowanie gazociągiem Baltic Pipe. Pański udział Zdjęcie : Axel Schmidt/Nord Stream 2 Zachód przestaje walczyć o ukraińską ruręWarszawa pozycjonuje swój projekt jako alternatywę wobec „Gazociągu Półnconego-2"" i apeluje o wsparcie jego budowy. W wywiadzie dla niemieckiej gazety Die Welt premier Polski Mateusz Morawiecki oświadczył: „Europa ma dość możliwości, by pokryć swoje zapotrzebowanie na gaz z importu w wysokości 180 mld m sześć. rocznie. Nord Stream 2 jest niepotrzebny, szkodliwy i dzieli zachodnią wspólnotę"". Bynajmniej nie wszyscy się z nim zgadzają. 16 lutego kanclerz RFN Angela Merkel przyznała, że „Gazociąg Północny-2""nie zagraża dywersyfikacji dostaw. Negatywny stosunek Morawieckiego do rosyjskiego gazu, który w jeszcze większym rozmiarze popłynie do Niemiec z pominięciem Polski, bierze się nie tyle z troski o utrzymanie jedności zachodniej wspólnoty, co z merkantylnych interesów, niechęci utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu. Co się tyczy Baltic Pipe projekt może na zawsze pozostać na papierze, bo unijne spółki energetyczne ostatecznie przestaną się nim interesować. Bez długoterminowych kontraktów żaden bank nie udzieli kredytu na budowę polskiego gazociągu — zauważa Biełowa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Departament Skarbu USA wyjaśnił nowe sankcje wobec Rosji,"Nowe amerykańskie sankcje wobec Rosji nie mają zastosowania wobec przedsiębiorstw państwowych, wprowadzone środki dotyczą tylko ministerstw, agencji i ""suwerennego funduszu"", wyjaśnił Departament Skarbu USA.","Zgodnie z opublikowaną przez agencję dyrektywą, sankcje obejmują Bank Centralny Rosji, Narodowy Fundusz Bogactwa i Ministerstwo Finansów. Wcześniej Stany Zjednoczone ogłosiły wprowadzenie drugiego pakietu sankcji wobec Rosji w związku ze sprawą Skripalów. W szczególności Waszyngton będzie sprzeciwiał się udzielaniu pożyczek, pomocy finansowej lub technicznej Moskwie przez międzynarodowe instytucje finansowe. Ponadto sankcje implikują zakaz udziału banków amerykańskich w rynku pierwotnym obligacji bezrublowych rosyjskiego długu państwowego oraz udzielanie rządowi rosyjskiemu nierublowych pożyczek.",,
"Kibice zostawili w Rosji 1,5 mld dolarów","Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej nie tylko spotkały się z pozytywnymi komentarzami w  prasie, ale też pomogły gospodarce kraju – pisze „The Financial Times”. Kibice, którzy przyjechali na turniej, zostawili tam 1,5 mld dolarów.",". Maksim BlinovMilionowe zyski TVP z MundialuRosja dzięki Mundialowi zyskała „pozytywny PR na arenie międzynarodowej"" i „wzrost dumy z kraju"" po udanym występie swojej reprezentacji. Turniej był też „zastrzykiem sił witalnych"" dla rosyjskiej gospodarki, twierdzi „The Financial Times"". Brytyjska gazeta, powołując się na Sbierbank, podała, że zagraniczni kibice, którzy przyjechali do Rosji na mistrzostwa, wydali w tym kraju 1,5 mld dolarów. Według rosyjskiego banku przez miesiąc jego oddziały obsłużyły 899 tys. zagranicznych kart bankomatowych ze 194 państw. Jedną kartą z Chin płacono za zakupy w 11 miastach w Rosji. Bank poinformował też, że w rosyjskich restauracjach i fast foodach wydano 6,2 mld rubli, a w hotelach — 5 mld rubli. Jednak wskaźniki są zapewne znacznie wyższe, bo w wielu przypadkach kibice zatroszczyli się o kwaterunek znacznie wcześniej lub skorzystali z usług zagranicznych biur turystycznych. . Nina ZotinaRosja to marka. Mundial „zdopingował” rosyjską gospodarkęWedług rosyjskiego rządu na mistrzostwa przyjechało około 3 mln obcokrajowców, czyli średnio każdy z nich zostawił w tym kraju około 500 dolarów. Ponadto większość kibiców ograniczyła się do jednego miasta — 75% kart płatniczych używano w obrębie jednego miasta. Sbierbank twierdzi, że wydatki kibiców często zależały od wyników ich drużyn, a większość operacji bankowych — 36,5% — przeprowadzono w drugim tygodniu etapu grupowego, gdy z turnieju nie odpadł jeszcze ani jeden zespół. Najwięcej wydawano pieniędzy po kluczowych meczach oraz w momencie, gdy dana reprezentacja odpadała z mistrzostw, a jej kibice szykowali się do powrotu do domu, pisze FT.",,
SWIFT traci niezależność,"SWIFT, Światowy system wymiany informacji między bankami, odłączył Irański Bank Centralny i inne wskazane przez Waszyngton irańskie instytucje finansowe. Wcześniej SWIFT poinformował, że ""w interesie stabilności i spójności globalnego systemu finansowego"" odetnie niektórym irańskim bankom dostęp do systemu.","Zdjęcie : https://twitter.com/swiftcommunity/Bank Centralny Iranu został odłączony od systemu SWIFTW oświadczeniu nie wspomniano nic o tym, że powodem tej decyzji są amerykańskie sankcje nałożone na Iran. Administracja Trumpa zagroziła, że jeśli SWIFT nie odłączy irańskich banków od systemu, sam może zostać objęty sankcjami. Jak powiedziała wicesekretarz skarbu USA Sigal Mandelker, Waszyngton zaostrzy restrykcje wobec Iranu, dodając, że „Teheran czeka jeszcze więcej amerykańskich sankcji"". Tymczasem Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej poinformowała, że Iran przestrzega ustaleń międzynarodowego paktu nuklearnego zerwanego przez USA. Państwa Unii Europejskiej również są przeciwne sankcjom nałożonym na Teheran, toteż postanowiły, że znajdą sposób na utrzymanie tego paktu w mocy oraz obejście amerykańskich restrykcji poprzez alternatywne metody finansowania transakcji z tym krajem. porozmawiał na ten temat z profesorem ekonomii Stevem Keenem. . Zhanna ManukyanSWIFT przemówi po chińsku— Co Pan myśli o działaniach, podjętych przez Stany Zjednoczone wobec Iranu? — Uważam, że te kroki są dość bezwzględne. Zgodnie z oczekiwaniami SWIFT miał być systemem finansowym, dostępnym dla wszystkich. Ani jeden kraj na świecie nie powinien mieć prawa, by odciąć dostęp jakiemuś krajowi do systemu przelewów międzynarodowych. Swoimi działaniami amerykański rząd demonstruje nieskuteczność obecnego systemu finansowego. — Jak podobne działania mogą wpłynąć na Iran? . Sergey GuneevIran, Turcja i Rosja rozważają rezygnację z dolara— Iran znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji. Roczna wysokość eksportu kraju wynosi ok. 45 mld dolarów lub ok. 10% PKB, 60% jego eksportu przypada na dostawy ropy. Iran korzystał z systemu SWIFT, aby sprzedawać ropę, ponieważ opłata za surowiec była realizowana w dolarach amerykańskich. Podjęte (przez USA — red.) działania mogą dotyczyć ponad 60% irańskiego eksportu, w związku z czym gospodarka kraju bardzo ucierpi. Nie należy również zapominać, że Iran importuje dużą ilość towarów z innych państw. Za nie również trzeba było płacić w dolarach przy pomocy systemu SWIFT. Można więc powiedzieć, że będzie to ogromny cios dla gospodarki państwa. — Czy można się było spodziewać podobnego rozwoju wydarzeń? AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader„Iran zwyciężył, a USA przegrały""— Tak. Nie należało robić z dolara waluty rezerwowej. Niektóre państwa zaczęły teraz myśleć o tym, że nadszedł czas, by stworzyć pewien alternatywny system finansowy. W Turcji, Rosji i Chinach trwają obecnie prace odnośnie stworzenia alternatywnego środka płatniczego w celu zawierania kontraktów z dużymi partnerami handlowymi.Wszystko to będzie sprzyjać stworzeniu tego, co było konieczne przez 70 lat, doprowadzając do powstania wspólnej waluty międzynarodowej. I fakt, że podobny pomysł jest omawiany w Azji, to, że Turcja pracuje nad stworzeniem pewnego alternatywnego systemu, jest dowodem na to, że zmierzamy w kierunku reform. Nie będzie to łatwy proces, ponieważ konieczna będzie zgoda wielu państw na korzystanie z innej waluty zamiast dolara. Oprócz tego jeśli taka waluta powstanie, cena dolara może spaść o 30-50%. To, że Trump zastraszył kierownictwo systemu SWIFT i zmusił je do zablokowania dostępu Iranu, powinno skłonić cały świat do refleksji. Jeśli Ameryka mogła tak postąpić z Iranem, to to samo może spotkać także inne kraje. — Co może zrobić w krótkofalowej perspektywnie Iran, żeby spróbować rozwiązać ten problem? — Głównym krótkoterminowym rozwiązaniem jest handel barterowy, który Iran już praktykuje. W kraju wykorzystuje się już podobne mechanizmy i Iran może poradzić sobie z tym problemem, jednak tak czy inaczej gospodarka kraju bardzo ucierpi z powodu podjętych działań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojna handlowa USA odbije się na brazylijskich rolnikach,"Sankcje nałożone przez rząd Stanów Zjednoczonych na Iran bezpośrednio wpływają na stosunki handlowe między firmami z krajów Bliskiego Wschodu i Brazylii, głównie w sektorze agrobiznesu, co stanowi około 90% brazylijskiego eksportu.",". StringerUkraina: Udane testy pocisku manewrującegoTak twierdzi specjalista ds. stosunków międzynarodowych brazylijskiej Konfederacji Rolnictwa i Hodowli (CNA) Pedro Netto. „Z powodu sankcji trudno będzie Brazylii uzyskać finansowanie przesyłek eksportowych do Iranu”, powiedział w wywiadzie dla Brazylia. „Stosunki międzybankowe będą trudne, a bez nich brazylijski eksporter będzie mieć duże trudności w uzyskaniu pieniędzy za sprzedany produkt, dlatego przy tych nowych sankcjach oczekuje się zauważalnego spadku naszego handlu”. Według Ministerstwa Rolnictwa Brazylii, w ciągu ostatniego roku eksport produktów rolnych do Iranu osiągnął 2,3 miliarda dolarów. Dostawy stale rosły w ciągu ostatnich kilku lat, szczególnie po podpisaniu umowy jądrowej w 2015 roku. Dla brazylijskich eksporterów Europa może stać się jednym ze sposobów ominięcia amerykańskich sankcji. Według Pedro Netto, brazylijscy przedsiębiorcy stosowali ten sposób już w przeszłości, ponieważ nawet po podpisaniu umowy w 2015 roku obrót przez pewien czas był ograniczony z powodu niektórych postanowień zawartych pomiędzy brazylijskimi i amerykańskimi bankami. „Większość brazylijskich banków nie zgodziła się finansować bezpośrednio handel z Iranem, ponieważ została związana umową z USA, które, choć zmniejszyły sankcje, to nadal uważają ten kraj [Iran] za uczestnika nieakceptowanych przez amerykański rząd projektów”, wyjaśnia rozmówca a. AP Photo / Pool PhotoTrudności zbliżają Turcję i IrakDlatego, aby dokonać niezbędnych czynności, brazylijscy eksporterzy wybrali głównie europejski, ale także bliskowschodni system bankowy. Jeśli amerykański prezydent Donald Trump nie cofnie swojej decyzji, to właśnie do tego schematu będą musieli powrócić brazylijscy eksporterzy. Jednocześnie w ubiegłym tygodniu Trump już postawił przed światowym rynkiem wybór — albo Iran, albo Stany Zjednoczone — jak zwykle za pośrednictwem swojego ulubionego Twittera. To będzie trudny wybór dla brazylijskiego agrobiznesu, biorąc pod uwagę, że w ubiegłym roku Iran stał się szóstym głównym importerem brazylijskich produktów rolnych, ustępując tylko Chinom, Unii Europejskiej, USA, Japonii i Hong Kongowi. Oczywiście, bez względu na znaczenie współpracy z Iranem, jest ona mniej znacząca niż brazylijsko-amerykański obrót towarowy. Brazylijski eksport do Iranu w 2017 roku osiągnął 2,3 miliarda dolarów, a amerykański rynek importował brazylijskie produkty rolne na sumę 6,7 miliarda dolarów. Według Pedro Netto, jeśli kraje Unii Europejskiej zdołają utrzymać stabilne stosunki z Iranem, wpływ sankcji na brazylijską gospodarkę będzie mniej szkodliwy. „W odniesieniu do handlu, największym beneficjentem porozumienia nuklearnego z Iranem nie była Brazylia, ale Unia Europejska. Co więcej, najgłośniejsze protesty przeciwko zerwaniu porozumienia nuklearnego przez stronę amerykańską pochodziły z Europy. Jeżeli Unia Europejska będzie w stanie znaleźć sposób, aby chronić się przed tymi sankcjami Stanów Zjednoczonych, konsekwencje będą mniej dotkliwe dla Brazylii. To jest coś więcej niż tylko stosunki dwustronne pomiędzy Brazylią i Iranem i jest to związane z wieloma czynnikami, przede wszystkim z Unią Europejską”, powiedział ekspert. Bez względu na stanowisko krajów europejskich, według Netto, brazylijscy producenci rolni poniosą straty. „W pierwszej połowie tego roku Brazylia nieznacznie zmniejszyła eksport do Iranu, ale ten kraj nadal był głównym partnerem. Naturalnie, taka redukcja handlu uderzy w producentów rolnych, którzy kierują tam swój eksport”, powiedział. Decyzja rządu Stanów Zjednoczonych spowodowała zaniepokojenie na rynku brazylijskim, który zmierzał do rozszerzenia stosunków handlowych z tym krajem Bliskiego Wschodu. W marcu tego roku, podczas posiedzenia w sprawie stosunków handlowych i gospodarczych Brazylia-Iran, Krajowa Konfederacja Przemysłu Brazylii (CNI) zaoferowała nawet podpisanie umowy o strefie wolnego handlu między Mercosur (Wspólny Rynek Ameryki Południowej) i Iranem. „Krajowa Konfederacja Przemysłu uważa, że w tej chwili w stosunkach z Iranem musimy nadać priorytet programowi gospodarczemu w zakresie handlu i inwestycji. Jednocześnie początek negocjacji w sprawie podpisania umowy o handlu między Mercosur i Iranem jest jednym z najważniejszych tematów”, powiedział wiceprezes Krajowej Konfederacji Przemysłu Paulo Tigre. Umowa nie została podpisana. Brazylia zwrócił się do Krajowej Konfederacji Przemysłu, aby dowiedzieć się, w jaki sposób sankcje Stanów Zjednoczonych wpływają na brazylijski przemysł, ale konfederacja odpowiedziała, że aktualnie dopiero przeprowadza analizę tego wpływu.",,
Luka płacowa w Polsce coraz mniejsza,"Kobiety mogą się cieszyć tymi samymi prawami pracy co mężczyźni tylko w sześciu spośród 187 krajów. Wynika to z raportu „Kobiety, biznes i prawo”, który opublikował Bank Światowy. Najlepszymi krajami dla kobiet okazały się Belgia, Dania, Francja, Luksemburg, Szwecja i Łotwa.","AP Photo / Jon Chol JinKoniec importu do Polski pracowników z Korei PółnocnejKażdy kraj był oceniany w 8 kategoriach. W każdej można było uzyskać maksymalnie 100 punktów. Polska w badaniu Banku Światowego zdobyła średnią 93,75 pkt. Po 100 pkt. otrzymała w kategoriach: swoboda przemieszczania się, podjęcie pracy, zawieranie małżeństw, posiadanie dzieci, działalność biznesowa i zarządzanie majątkiem. Statystykę zaniżył brak równości w wynagrodzeniach i świadczeniach emerytalnych (w tych kategoriach dostała zaledwie po 75 punktów). Dane raportu świadczą też o tym, że średnia dla całego świata wzrosła do 75 punktów. Najgorzej w badaniu wypadły kraje Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej — 47,37 pkt. Najwyższy pułap udało się osiągnąć zaledwie sześciu krajom europejskim. Nie zakłada się jednak, że równość płci jest tam na poziomie 100%, bo prawo nie zawsze idzie w parze np. z równą płacą na tym samym stanowisku. W Wielkiej Brytanii różnica w zarobkach wynosi 8 proc., a Szwecji — 5 proc. Zdjęcie : Facebook/ Magdalena KorpasKobiety powinny bronić swoich praw, zwalczając stereotypyTyle samo — w Polsce. Między innymi ten właśnie wskaźnik umożliwił jej awansowanie na 8. miejsce w „Women in Work Index"" . Ranking przygotowany przez firmę doradczą PwC analizuje sytuację kobiet na rynku pracy oraz ich wpływ na gospodarkę w 33 krajach należących do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), uwzględnia takie czynniki jak różnica w wynagrodzeniu kobiet i mężczyzn, aktywność zawodowa obu grup, stopa bezrobocia. Polska awansowała o jedno miejsce w skali roku oraz o 11 pozycji od 2000 roku. Jak podaje komunikat, „Polska jest drugim po Luksemburgu krajem, który od 2000 roku dokonał największego skoku w zakresie dostępności i przyjazności rynku pracy dla kobiet. Obecne 8. miejsce to efekt m.in. sukcesywnego zmniejszania luki płacowej, która obecnie wynosi 5%, coraz niższej stopy bezrobocia wśród pań oraz dużej liczby zatrudnionych w pełnym wymiarze godzin. Z drugiej strony dość słabo w porównaniu z innymi krajami wygląda poziom aktywności zawodowej kobiet w Polsce, będący na poziomie zaledwie 63%, co oznacza, że w ciągu ostatnich 17 lat zwiększył się jedynie o 3%"". To już siódma edycja raportu „Women in Work Index"". Tym razem obejmuje dane za 2017 rok. Pierwsze miejsce przypadło Islandii, a drugie Szwecji. Trzecie należy już do Nowej Zelandii. Wysoko, bo aż na czwartym miejscu, uplasowała się Słowenia. Inne państwa Europy Środkowo-Wschodniej są na odleglejszych miejscach: Węgry — 14, Estonia — 20, Czechy — 24. Ostatnie miejsca zestawienia zajmują Grecja, Meksyk i Korea Płd. REUTERS / Leli Blagoravova/Presidential Press ServiceGruzja ma nowego prezydenta. Po raz pierwszy kobietęSocjolodzy i ekonomiści uważają, że choć odnotowano znaczny postęp w równości kobiet i mężczyzn na świecie, to wciąż jest wiele do zrobienia, aby mówić o równym udziale obu płci na rynku pracy. Tymczasem równość płci jest kluczowym elementem wzrostu gospodarczego — podkreśla Kristalina Georgieva, tymczasowa prezes Banku Światowego. „Kobiety stanowią połowę światowej populacji i mamy swoją rolę do odegrania w tworzeniu lepiej prosperującego świata"" — powiedziała. Jak podaje Business Insider, podliczono, że gdyby wszystkim krajom OECD udało się podnieść poziom zatrudnienia kobiet do tego notowanego w Szwecji (81 proc.), PKB całej grupy mógłby wzrosnąć w długiej perspektywie nawet o 6 bilionów dolarów. Z kolei gdyby udało się to Polsce, PKB wzrosłoby o 9 proc. do 108 miliardów dolarów.",,
PKO BP podbije Niemcy? Prezes ma plan,"Prezes banku PKO BP Zbigniew Jagiełło poinformował o planach ekspansji za granicą. Na liście znajdują się Niemcy, Czechy i Słowacja. Ze szczególną uwagą obserwuje się kierunek niemiecki, gdzie rodzimy gigant już od jakiegoś czasu z sukcesem prowadzi działalność. Teraz być może przyszedł czas na wykupienie mniejszych banków sąsiada.","Fotolia / OlegphotorSny izraelskich niemowlaków w polskich śpiochachBank jest zainteresowany dużymi zagranicznymi inwestycjami, ale wyjątkiem są właśnie Niemcy i ich małe banki. Wykup takich niedużych graczy umocniłby pozycję PKO BP w tym kraju. - W Niemczech jest sporo małych banków, które można doposażyć technologicznie i szybko osiągnąć efekt lokalnej przewagi konkurencyjnej – mówi prezes Zbigniew Jagiełło. Dotychczasowa działalność banku za granicą przestała być, według jego prezesa, wystarczająca: PKO BP stać na więcej i właśnie podejmuje się działania w tym kierunku. „Nie mamy umiejętności budowania banku od podstaw i nie jest to ścieżka dla nas. Możemy natomiast przejąć bank i szybko go rozwijać. Od wielu lat aktywnie przyglądamy się ofertom na różnych rynkach. Dotychczas nigdzie nie pojawiła się taka okazja, jak w przypadku BZ WBK czy Pekao, że znaczący inwestor zdecydował się sprzedać duży bank na danym rynku, stwarzając okazję przejęcia wartościowego aktywa – podkreślił prezes Jagiełło. Zapytany o to, czy polski bank w Niemczech to nie za wysokie progi, Jagiełło odpowiedział, że „bank powinien iść tam, gdzie jest silny polski żywioł gospodarczy”, podkreślając, że pracuje się o wiele sprawniej, kiedy swoją działalność można oprzeć na współpracy z rodzimym biznesem.",,
Krym i Tatarstan będą miały swoje pieniądze,W głosowaniu online na symbole nowych banknotów o nominałach 200 i 2000 rubli zwyciężyły Kazań i Sewastopol.,"Zdjęcie : Public domainOficjalna cenzura w Sejmie RP. Wyrzucono fotoreporteraJak informuje rosyjski portal Lenta.ru powołując się na stronę internetową Twoja-Rossija.rf, na Sewastopol swój głos oddało 428 018 osób, a na Kazań zagłosowało 421 748 osób. Na razie nie wiadomo które z miast trafi na który banknot: ostateczny wybór zostanie przeprowadzony w programie na żywo na kanale Rossija 1 w dniu 7 października. Jak już informowano wcześniej, ogólnorosyjska kampania wyboru symboli na banknoty o nominałach 200 i 2000 rubli została rozpoczęta przez Bank Rosji 28 czerwca br.",,
Ukraina: MFW przełożył przekazanie transzy po spotkaniu G20,Kwestia przeznaczenia Kijowowi czwartej transzy MFW została usunięta z agendy po spotkaniu G20 w ubiegły piątek - uważa minister polityki społecznej Ukrainy Andrij Rewa.,"„Jest to oczywiste, ta kwestia była omawiana przez przywódców największych państw. I oficjalnie po tym zostało złożone oświadczenie MFW"" — powiedział Rewa na antenie telewizji 112 Ukraina. Według niego MFW przełożył rozpatrzenie tej kwestii, by zbadać sytuację z wpływem blokady Donbasu na wskaźniki krajowe, obecnie zajmuje się tym Ministerstwo Finansów Ukrainy i Bank Narodowy. Podkreślił także, że kolejnych rozmów w sprawie uzgodnionego już memorandum nie będzie. AP Photo / Efrem Lukatsky„Kijowowi sytuacja całkowicie wymknęła się spod kontroli""Według danych ukraińskiego Ministerstwa Finansów przełożenie posiedzenia jest związane „wyłącznie z potrzebą bardziej precyzyjnego obliczenia skutków gospodarczych środków podejmowanych przez Ukrainę w odpowiedzi na blokadę Donbasu oraz zajęcia ukraińskich zakładów na niekontrolowanych przez rząd terytoriach Donbasu a także w związku z uznaniem przez stronę rosyjską dokumentów wydanych na tych terytoriach"". Wcześniej prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nazwał decyzję w sprawie przełożenia przez MFW rozpatrzenia kwestii przeznaczenia Kijowowi czwartej transzy skutkiem blokady Donbasu przez ukraińskich radykałów.",,
"Kerry wezwał syryjską opozycję, by uczyniła pierwszy krok na rzecz pokoju","Kerry zaapelował do syryjskiej opozycji zbrojnej w Aleppo, by uczyniła pierwszy krok na rzecz zaprowadzenia pokoju.","AP Photo / Marko Drobnjakovic90 osób zginęło w omyłkowym nalocie sił powietrznych USA w MosuluW Paryżu dobiegło końca spotkanie na szczeblu ministerialnym poświęcone Syrii. Po jego zakończeniu Kerry oświadczył też, że Syria i Rosja muszą zapewnić bezpieczeństwo przedstawicielom opozycji zbrojnej opuszczającym Aleppo. Syria i Rosja muszą zagwarantować, że po tym, jak przedstawiciele opozycji opuszczą Aleppo, ich życiu nie będzie nic grozić"" — powiedział amerykański sekretarz stanu.",,
Japonia i Chiny wyprzedają amerykański dług,"Będąc największym zagranicznym pożyczkodawcą Stanów Zjednoczonych, Japonia pozbyła się amerykańskich obligacji rządowych za gigantyczną kwotę - prawie 30 miliardów dolarów. Pekin również aktywnie sprzedaje te papiery wartościowe.","Dlaczego banki centralne odmawiają inwestowania w treasuries i czym to grozi? Rekordowa sprzedaż W ostatnich latach Chiny były wiodącym zagranicznym pożyczkodawcą dla amerykańskiej gospodarki, ale zaczęły sprzedawać obligacje rządowe USA z powodu wojny handlowej. W rezultacie do czerwca tego roku liderem na liście zagranicznych kredytorów USA została Japonia. W Ludowym Banku Chin pozostało treasuries o wartości 1,11 biliona dolarów, w portfelu Banku Japonii - o wartości 1,12 biliona dolarów. Jak wynika ze statystyk opublikowanych przez Departament Skarbu USA, we wrześniu zagraniczni inwestorzy nadal wycofywali fundusze z treasuries: odpływ netto wyniósł 34,32 miliardy dolarów. Teraz Japonia stała się głównym sprzedawcą, który pozbył się obligacji rządowych USA o wartości 28,9 miliarda dolarów w ciągu zaledwie miesiąca. Tokio osiągnęło lepszy wynik tylko w lutym ubiegłego roku - 36,68 miliarda dolarów. . Yevgeniy YepanchintsevChińczycy pobili rekord: 38 mld dolarów w jeden dzieńKontynuują sprzedaż także Chiny - w ciągu sześciu miesięcy Pekin ograniczył inwestycje w treasuries do minimalnej wartości od maja 2017 roku - do 1,102 biliona dolarów. W rezultacie, według Reutersa, obecny odpływ środków z długu publicznego w USA był rekordowy w skali prawie roku. Eksperci wyjaśniają: banki centralne wyprzedają aktywa dolarowe w celu wspierania walut krajowych. Ponadto wojna handlowa rozpętana przez Waszyngton przeciwko Pekinowi budzi na rynku obawy o masowy zrzut treasuries z nieuchronnym spadkiem ich wartości. Niepokoju dodają nieprzerwane wezwania Trumpa do amerykańskiej rezerwy federalnej o osłabienie dolara i przejście na stopy ujemne, co drastycznie obniży rentowność aktywów dolara. Federalne Rezerwa już zaczęła pompować gospodarkę niezabezpieczonymi pieniędzmi, kupując obligacje z rynku. Do końca drugiego kwartału przyszłego roku przeznaczy na to pół biliona dolarów. Jak zapewnił szef amerykańskiej Rezerwy Federalnej Jerome Powell, regulator dąży jedynie do kontrolowania krótkoterminowych stóp procentowych i nie będzie stymulować wzrostu gospodarczego, jak to miało miejsce w latach 2008-2014. . Anton Denisow Rosja i Chiny „pozbywają się” dolarówZaskoczyło to wielu analityków i uczestników rynku. Wszyscy zgodzili się, że Rezerwa Federalna po prostu nie chce nazywać rzeczy po imieniu. Ogromny zastrzyk pieniędzy dla gospodarki poprzez odkup papierów wartościowych oznacza, że prasa drukarska Rezerwy Federalnej, która była w trybie gotowości od pięciu lat, zostanie ponownie uruchomiona. I bez względu na to, jak nazwie to szef resortu, sens jest taki sam: obligacje na rynku finansowym zostaną wykupione za setki miliardów dolarów wziętych „z powietrza”. Dali przykład W ubiegłym roku Rosja sprzedała prawie wszystkie amerykańskie aktywa. Teraz portfel długoterminowych treasuries banku centralnego - za nieco ponad trzy miliardy dolarów, krótkoterminowych - za około siedem miliardów. Pod koniec 2018 roku Moskwa pozbyła się papierów wartościowych w wysokości około 100 miliardów dolarów. Minimalizując ryzyko sankcji i ryzyko dolarowe, Bank Centralny postawił na złoto w rezerwach międzynarodowych i zamienił część funduszy na euro i juany. Ludowy Bank Chin postępował zgodnie z tą strategią, zrzucając treasuries i gromadząc zapasy złota. . Pavel LisitsynRosja idzie na rekord w rezerwach złota Na początku roku eksperci ostrzegali, że jeśli Pekin i Tokio pójdą za przykładem Moskwy, kryzysu na rynku zadłużenia nie da się uniknąć. A teraz wszystko do tego prowadzi. Według obserwatorów Pekin mógłby pozbyć się obligacji skarbowych o wartości do 700 miliardów dolarów. A o ile rynki są już przyzwyczajone do dumpingu niewielkich ilości treasuries, to gwałtowny wzrost sprzedaży doprowadzi do paniki na rynku. „Profesjonalni inwestorzy natychmiast będą podejrzewać, że cierpliwość Pekinu skończyła się”, mówi Jasper Law, główny strateg inwestycyjny w Eddid Securities and Futures. - „Szybko przerośnie to w obawy o wartość skarbowych papierów wartościowych i aktywów dolarowych. Rozpocznie się masowy zrzut treasuries, co spowoduje spadek ich wartości i doprowadzi do paniki na rynku i do gwałtownego spadku kursu dolara.” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Chiny: tylko kryptojuan, żadna inna kryptowaluta (wywiad na wyłączność)","Chiny nie dopuszczą do obiegu żadnej kryptowaluty, oprócz juana cyfrowego – powiedziała w wywiadzie na wyłączność dla Sputnika współzałożycielka DAEX Blockchain Group Limited Hua Zhang.",". Vladimir SergeevNajbogatsi rosyjscy biznesmeniDAEX opracowuje otwarty ekosystem rozliczeniowy dla kryptowalut. Hua Zhang twierdzi, że firma aktywnie współpracuje z Rosją przy wdrażaniu takiego systemu rozliczeniowego, który pozwoli śledzić i regulować wszystkie transakcje z kryptowalutami. Pytana o to, czy dochodzi do kolizji między decentralizowaną naturą blockchainu a centralizowaną platformą rozliczeniową, Zhang powiedziała, że normalnie funkcjonujący rynek kryptowaluty potrzebuje równowagi między tymi procesami. — Trzeba rozumieć, jak działa giełda kryptowaluty. Potrzebna jest struktura depozytariusza (poręczyciela) do monitorowania aktywów cyfrowych. Nie ma jej obecnie – wyjaśniła Zhang. . Sergey MalgavkoKrym będzie miał swoją kryptowalutę?Jej zdaniem pomysł powołania do życia regulatora rynku kryptowaluty jest właściwy. Wiele państw próbuje stworzyć własne ustawodawstwo. Niektóre nawet zakazują kryptowalut. Na przykład, Chiny mają pozytywny stosunek do technologii blockchainu. Jednak władze kraju boją się kryptowalut. Obecnie Bank Centralny Chin opracowuje własną walutę cyfrową – kryptojuana. A władze nie dopuszczają do obiegu innej kryptowaluty w kraju – powiedziała Zhang. W tym sensie – jak dodała – ustawodawstwo w Rosji jest bardziej przyjazne wobec kryptowalut. Rosja jest bardziej otwarta na nowe technologie. Wnoszą one nowe siły do gospodarki kraju. Może dlatego w Moskwie odbywa się tak dużo konferencji poświęconych blockchainowi. Aktywnie współpracuję z rosyjskimi partnerami. Wielu osób jest zainteresowanych otwarciem bloków lub lokalnych giełd kryptowalut. Dlatego będziemy z nimi współpracować i przekazywać im odpowiednie technologie – zapewniła Zhang. . Alexandr PolegenkoHua Zhang, współzałożycielka DAEX Blockchain Group Limited",,
Zacharowa reaguje na zamknięcie kont RT,"Blokowanie kont RT przez Wielką Brytanię świadczy o tym, że Londyn najwyraźniej zostawił w UE wszystkie swoje zobowiązania z zakresu wolności słowa.","Taką opinię wyraziła na swoim profilu na Facebooku rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. „Najwyraźniej, wychodząc z UE, Londyn zostawił w Europie wszystkie swoje zobowiązania z zakresu wolności słowa, żeby, jak to się mówi, zacząć nowe życie bez złych nawyków"" — napisała Zacharowa. Wcześniej redaktor naczelna kanału RT Margarita Simonian poinformowała, że wszystkie konta RT w Zjednoczonym Królestwie zostały zamknięte i że decyzja w danej sprawie jest nieodwołalna. W liście wysłanym do zarządu telewizji brytyjski bank NatWest nie podał konkretnej przyczyny blokady kont RT.",,
"„Szkoda, że UE nie zareagowała na odłączenie Iranu od SWIFT""","Rosja ubolewa, że Unia Europejska nie zareagowała na odcięcie Iranu od SWIFT. „Zdumiewa bezczynność europejskich władz, które ponownie dopuściły do eksterytorialnej presji sankcyjnej na pracę struktury finansowej znajdującej się w belgijskiej jurysdykcji"" — oznajmiła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.",". Sergey PyatakovMSZ Rosji: NATO oszukało wszystkichWcześniej SWIFT informował, że zawiesza dostęp szeregu irańskich banków do swojego systemu wymiany danych. Decyzja została podjęta w świetle wycofania się Stanów Zjednoczonych z irańskiego porozumienia nuklearnego i przywrócenia sankcji przeciwko Iranowi. SWIFT to międzynarodowa platforma wymiany danych pomiędzy bankami, jej współzałożycielami jest 248 banków z 19 krajów.",,
"Royal Bank of Scotland: „sprzedać wszystko""","Royal Bank of Scotland w raporcie analitycznym doradził swoim klientom pozbawienie się wszystkich aktywów poza aktywami wysokiej jakości. Zdaniem banku, w 2016 roku rynek finansowy czekają „kataklizmy"" - podaje rbc.ru.","Bank oszacował ryzyko dla inwestorów w obecnej sytuacji jako bardzo wysokie. „Na przepełnionej sali drzwi wyjściowe są za wąskie"" — czytamy w komunikacie. RBS podkreśliło, że inwestorzy powinni dbać nie o zyski, lecz o zachowanie kapitału. Zdjęcie : Bractwo Prawosławne św. św. Cyryla i MetodegoDługa droga polskiej pomocy humanitarnej dla ŁugańskaWedług słów szefa departamentu kredytowego RBS Andrew Robertsa, europejskie i amerykańskie rynki mogą spaść w bieżącym roku o 10-20%. „Londyn również jest narażony na negatywny szok. Ludzie, kupujący aktywa naftowe i gazowe, którzy myślą, że ich dywidenda są bezpieczne uświadomią sobie, że tak nie jest"" — oznajmił. Wśród negatywnych czynników, wymienianych przez Royal Bank of Scotland, znajduje się spadek ceny ropy naftowej, niestabilna sytuacja na chińskich rynkach, spowolniony handel międzynarodowy, wzrost długu, słabe kredyty korporacyjne oraz deflacja. Ich wpływ już doprowadził do spadku giełd na początku roku.",,
155 lat Moskiewskiego Zoo,"Moskiewskie zoo zostało otwarte dla odwiedzających 155 lat temu. Niektóre zwierzęta podarowały ważne osoby: słonia indyjskiego - car Aleksander II, nosorożca - wielki książę Konstantin Romanow, zebrę - egipski kedyw Ismail Pasza.","Czytaj również: Nowi goście moskiewskiego zoo Tak naprawdę współczesne zoo to swojego rodzaju bank genetyczny lub arka, próbująca zachować faunę naszej planety w całej jej różnorodności. Moskiewskie Zoo również przyłączyło się do tej szczytnej idei. W tym roku kolekcja zoo wzbogaci się o zwierzęta wniesione do Czerwonej Księgi gatunków zagrożonych. Po raz pierwszy w moskiewskim ogrodzie botanicznym pojawią się egzotyczne fossy z wyspy Madagaskar. Młody samiec i samica zostaną przywiezieni z zoo w niemieckim Duisburgu. Te niesamowite zwierzęta są uważane za największe ssaki drapieżne w swojej ojczyźnie. Więcej TUTAJ.",,
Miasto grzechu: Londyn liderem wyścigu na „białej ścieżce”,"O „ciemnej stronie” życia miasta nad Tamizą przez dłuższy czas nic nie mówiono. Zmowę milczenia przerwał dopiero włoski dziennikarz Roberto Saviano, znany z jego książki „Gomorra”, w której opisał działalność znanego ugrupowania mafijnego – neapolitańskiej kamorry.","/ SERGEI SUPINSKYJarosz: trzeba mówić o dymisji prezydenta UkrainyOd chwili ukazania się tej książki jej autor musi ukrywać się przed gniewem południowej mafii. Jednakże nie przeszkadza to dziennikarzowi w dalszym prowadzeniu niebezpiecznych dochodzeń. Ostatnie z nich poświęcone było handlowi narkotykami na skalę światową. Jeśli jego sercem jest Meksyk, to głową — Londyn, — sugeruje Saviano. Z danych, znajdujących się w jego posiadaniu, wynika, że w ostatnich latach poprzez czołowe banki brytyjskie „wyprano"" miliardy dolarów z przemytu narkotyków. Dziwne jest, lecz dokonanie podobnych machlojek w największym ośrodku bankowym na świecie jest zadaniem o wiele łatwiejszym do wykonania, niż w jakimkolwiek innym miejscu. Od początku kryzysu finansowego bankierzy brytyjscy chętnie witają każdy nowy wpływ „pieniędzy kokainowych"". Z usług swoich partnerów europejskich korzystają wszyscy czołowi handlarze narkotykami Ameryki Łacińskiej. AP Photo / Charles DharapakPolskie media: Rosja znów stała się priorytetem w polityce zagranicznej USANa przykład, Kolumbijczycy dokonują prania praktycznie stu procent swoich dochodów poprzez struktury finansowe Anglii. Niedawno największy w Wielkiej Brytanii bank HSBC wypłacił prawie 1,2 miliarda funtów szterlingów mandatu za pranie brudnych pieniędzy dla meksykańskiego kartelu narkotykowego w 2012 roku. Jednakże o tym Brytyjczycy wolą milczeć. Jak pisze Roberto Saviano, nie uważają narkotyków za „swój"" problem. Wielcy handlarze narkotykami nie urządzają strzelaniny na ulicach, nie znajduje się zwłok w każdej dzielnicy — wobec tego wszystko jest normalnie — w ten sposób wyjaśnia dziennikarz logikę mieszkańców Zjednoczonego Królestwa. Chociaż rząd Jej Królewskiej Mości mógłby zwrócić uwagę na ten fakt, że Brytyjczycy wydają prawie 1,5 miliarda dolarów rocznie na kupno kokainy. Londyn prowadzi wśród wszystkich stolic europejskich pod względem wielkości zużycia tego białego proszku. Wyprzedzono nawet Amsterdam!",,
Wideo: Putin z własnym termosem na obiedzie podczas szczytu G20,"Prezydent Rosji Władimir Putin przyszedł na uroczysty obiad, zorganizowany na cześć światowych liderów uczestniczących w szczycie G20, z własnym termosem.","Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow poinformował, że Putin przyniósł ze sobą w termosie herbatę. Na wideo opublikowanym na Twitterze widać, jak Putin wznosi toast i stuka się swoim termosem z kieliszkiem prezydenta USA Donalda Trumpa. Zobacz też: Tusk: Nie zgadzam się z Putinem Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Podczas szczytu doszło do trzeciego w historii spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Лидеры G20 пришли на ужин со своим pic.twitter.com/1X0bBGlHLe — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) 28 czerwca ​",,
Johnson: nowy kryzys finansowy w USA będzie przypominał upiorny thriller,"Obecna sytuacja na rynku finansowym w Stanach Zjednoczonych jest bardzo podobna do tej, jaka była w przededniu amerykańskiego kryzysu finansowego w 2008 roku, uważa były główny ekonomista MFW.","Fotolia / IrochkaAnalityk: USA stoją nad „ekonomiczną przepaścią”Sytuacja w gospodarce USA w chwili obecnej przypomina te wydarzenia, które doprowadziły do kryzysu finansowego w 2008 roku, pisze były główny ekonomista Międzynarodowego Funduszu Walutowego Simon Johnson w artykule w Project Syndicate. Według ekonomisty główne ryzyko finansowe, z którym obecnie borykają się Stany Zjednoczone, jest bardzo podobne do przyczyn kryzysu w latach 2007-2008: wielkie banki mają zbyt wysoki poziom zadłużenia przy zbyt niskim poziomie własnego kapitału, a także nierówne globalne regulacje. / Alexander NemenovWSJ: dla inwestorów Rosja nie siedzi już na „ławce karnej”I niech wszystkie kryzysy finansowe zaczynają się inaczej, pisze ekonomista, ale każdy z nich ma ten sam problem: wielkie banki „popadają w kłopoty” i balansują na krawędzi bankructwa. Johnson przytacza przykład amerykańskiego holdingu bankowego Morgan Stanley, który ma tylko 4% własnego kapitału co oznacza, że 96% jego bilansu tworzy dług w tej czy innej formie. Pomimo faktu, że obecna sytuacja amerykańskich banków jest nieco lepsza niż w przedsionku kryzysu finansowego 2008 roku, ekonomista uważa, że tempo poprawy jest zbyt wolne. . Alexandr MaksimenkoThe Economist nazwał Ukrainę najgorszą gospodarką świataWedług finansisty ważnym aspektem w kwestii tego, czy amerykańskie banki utrzymają się na powierzchni, jest wysokość ich pokrycia kapitałowego. Biorąc pod uwagę, że średnio amerykańskie banki mają tylko 5% własnego kapitału, Johnson stwierdził, że to raczej nie wystarczy do pokrycia strat w przypadku niestabilności czy silnych wstrząsów. „Widzieliśmy już ten film i on się źle skończył. Następnym razem możemy zobaczyć jeszcze bardziej upiorny thriller”, — powiedział Johnson.",,
„Die Welt” opowiedziała o głównej „politycznej zagadce” Unii Europejskiej,"Europejski Bank Centralny przekazuje Włochom miliardy euro, jednak robiące wrażenie sumy od EBC wyciekają za granicę, przez co i przed tym państwem, i przed całą strefą euro majaczą mroczne perspektywy, pisze niemiecka gazeta „Die Welt”.",". Gennady DubovoyAleksander Kwaśniewski: świat coraz mniej interesuje się ukraińskim kryzysemWedług niedawnego raportu miesięcznego Bank Włoch odnowił negatywny rekord: w sierpniu jego zobowiązania w stosunku do systemu euro (tzw. balansu Target2) wzrosły o ponad 10 %, do 327 miliardów euro. Wszystkie płatności transgraniczne w strefie euro odbywają się przez system Target2, zauważa gazeta. Jeśli banki państwa otrzymują więcej pieniędzy, niż przekazują do innych państw, to pojawiają się celowe zobowiązania dłużnych. W przeciwnym razie celowe zobowiązania dłużnych pojawiają się na rachunku banku centralnego. Zapytani przez gazetę eksperci zauważają, że w przypadku Włoch program zakupów obligacji Europejskiego Banku Centralnego nie działa. „Rekordowo wysoki poziom Target2 we Włoszech to oznaka tego, że osłabienie ilościowe (QE) nie działa” – uważa ekonomista banku HSBC Fabio Balboni. Według słów eksperta, program zakupów euroobligacji powinien sprzyjać wyrównaniu w strefie euro, jednak dzieje się dokładnie odwrotnie – od chwili uruchomienia QE w marcu 2015 roku Target2 wciąż się powiększa. W ten sposób pieniądze pojawiające się za pomocą zakupu obligacji płyną za granicę, a nie sprzyjają wzrostowi włoskiej gospodarki. . Alexei VovkJak przebiegają wybory do Dumy Państwowej w Ukrainie?A tymczasem Włochy bardzo potrzebują wzrostu gospodarczego. Według danych badania Deutsche Bank, Włochy są jednym państwem strefy euro, w którym spadła produkcja gospodarcza w przeliczeniu na liczbę mieszkańców. Wzrost tego wskaźnika jest widoczny nawet w Grecji i Portugalii. Szczególnie z powodu braku wzrostu cierpi rynek pracy: łączny poziom bezrobocia we Włoszech (11,4%) nie jest najwyższy w strefie euro, ale bezrobocie wśród młodzieży wynosi 39,2%, a tak dużej różnicy nie ma w żadnym państwie Europy. „Włochy znane są ze swojej politycznej niestabilności, ale tego, co mamy teraz, nie było jeszcze nigdy. To państwo staje się polityczną zagadką” – uważa Marco Stringa z Deutsche Bank. Najbardziej ekonomiści banku są zaniepokojeni niebezpieczną zależnością pomiędzy problematycznymi bankami i słabnącym państwem, a także nadchodzącym późną jesienią referendum o reorganizacji włoskiego Senatu. Inicjatywa przeprowadzenia głosowania wyszła od włoskiego premiera Matteo Renzi i jego polityczny los jest bezpośrednio związany z wynikami głosowania, zauważa gazeta. AP Photo / David KarpStanowisko Rosji ws. nalotów USA na pozycje wojsk syryjskich wywołało niezadowolenie w ONZZdaniem Marco Stringa największym politycznym ryzykiem dla strefy euro jest nie sparaliżowana przez kryzys parlamentarny Hiszpania czy Francja i Niemcy, gdzie wkrótce odbędą się wybory, ale Włochy, które mają bardzo mało czasu. Jeśli Rzym nie da rady przeprowadzić radykalnych zmian, to jedno z państw założycielskich Unii Europejskiej stanie się dla niej największym problemem. Analitycy Morgan Stanley oceniają prawdopodobieństwo powodzenia inicjatywy Renzi z referendum na 35%. Jeśli referendum poniesie fiasko, a na dodatek zaplanowane wybory przyniosą zwycięstwo populistycznemu ruchowi „Pięć gwiazd”, występującemu przeciwko kursowi europejskiemu państwa, Włochy raczej nie staną na drodze reform.",,
"„Żółte kamizelki"" dopięły swego: paliwo we Francji nie podrożeje","Minister gospodarki i finansów Francji Bruno Le Maire potwierdził, że rząd nie będzie zwiększać podatku od paliwa w 2019 roku. To znaczący gest w stronę pojednania ze strony prezydenta republiki i rządu - napisał na Twitterze francuski minister.",". Aleksiej Witwickij Muzułmański imam: Polska to nie Francja (foto)We wtorek, w odpowiedzi na masowe protesty „żółtych kamizelek"", francuski premier Edouard Philippe poinformował o wdrożeniu szeregu środków mających na celu zmniejszenie napięcia w kraju, w szczególności o wprowadzeniu półrocznego moratorium na wzrost podatków od paliwa. W środę wieczorem we francuskich mediach pojawiła się informacja, że nie będzie podwyżki podatku przez cały rok. Nie będzie nowej podwyżki podatku od paliwa w roku. To znaczący gest w stronę pojednania ze strony prezydenta republiki i rządu. To powinno pozwolić każdemu wziąć udział w dyskusjach w celu znalezienia rozwiązania — napisał na swojej stronie w Twitterze francuski minister. Akcje protestu „żółtych kamizelek"" występujących między innymi przeciwko podwyżce cen benzyny rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą starcia między demonstrantami i policją, zniszczenia, podpalenia samochodów, dewastacje sklepów, banków. W czasie starć zmarły cztery osoby, setki osób zostały ranne. Ustępstwo władz w sprawie cen paliw nie zadowoliła jednak protestujących, z których wielu uważa, że to ""za późno i za mało"". Francuski dziennik ""Le Monde"" zwrócił uwagę, że protestującym chodziło nie tylko o podwyżki cen paliw. ""Rzucają nam fistaszki, jak małpom"" — cytuje gazeta 50-latka z pikiety przed prefekturą w Charleville-Mezieres w Ardenach. Reporterka gazety, wymieniając żądania, takie jak podwyżka wynagrodzeń, emerytur i zasiłków dla bezrobotnych, ocenia, że ""podwyżka cen paliw była detonatorem kryzysu, ale obecnie jest tylko jedną z rewindykacji"".",,
Rosjanie zarobili na sprzedaży Krymu,Jak zarabia się na odsprzedaży nowych banknotów o wartości nominalnej 200 i 2000 rubli.,"AP Photo / Keith SrakocicUSA obiecują światu nowy cud łupkowyChociaż Bank Rosji w dniu 12 października zeszłego roku wprowadził do obiegu banknoty o nominałach 200 i 2000 rubli, to nie zostały one wprowadzone masowo i w większości regionów nowe banknoty to rzadkość, z czego korzystają spekulanci — informuje Gazeta.ru. Już od kilku miesięcy trwa aktywna odsprzedaż „Władywostoku-2000” i „Krymu-200”. Najwięcej ogłoszeń o sprzedaży było w styczniu, informują analitycy firmy „Yula”. „W większości Rosjanie próbują zarobić na odsprzedaży banknotów o wartości 2000 rubli: ogłoszeń o ich sprzedaży w październiku było 3,5 razy więcej niż o sprzedaży banknotów 200-rublowych”. Według „Yula” najdroższe banknoty o nominale 2000 rubli pojawiły się zaraz po emisji — w październiku. Ich średnia cena odsprzedaży w kraju osiągnęła wtedy 4,4 tys. rubli. W Moskwie za jeden banknot chciano 4 800 rubli. Politycy to wspaniali bajarzeW listopadzie średnia cena nowych banknotów w kraju zaczęła spadać do 3,3 tys. rubli. Teraz, za banknot o nominale 2000 rubli, płaci się średnio 2,6 tys. rubli. W styczniu 200 rubli sprzedano za prawie dwa razy więcej — za 390 rubli. „W Krasnojarsku cena osiągnęła 1 tys. rubli — pięć razy więcej niż nominalna. Teraz średnia cena odsprzedaży banknotu o nominale 200 rubli w całym kraju wynosi 378 rubli”- poinformowała firma. „Kolekcjonerzy są zawsze chętni, aby uzyskać banknoty pierwszej edycji w idealnym stanie, bez zgięć i zabrudzeń, w tym przypadku mowa o serii AA. To one są teraz sprzedawane. Inne (takie jak AB, DW, etc.) nie są przedmiotem zainteresowania” — powiedział Gazeta.ru ekspert numizmatyk. Zainteresowanie kolekcjonerów napędzane jest faktem, że nowe banknoty o tak dużym nominale nie pojawiały się od 2006 roku. Wyjątkiem jest pamiątkowa seria z okazji Olimpiady w Soczi w 2014 roku. Następnie, w 2015 roku, wydrukowano 100 rubli z dwóch serii — AA i aa. Ponadto, w 2015 roku na cześć wejścia Krymu w skład Rosji wyemitowano jeszcze 100 rubli w trzech seriach — KS, ks i SK — przypomniał ekspert.",,
Przywódcy UE porozumieli się ws. neutralności klimatycznej,"Przywódcy państw Unii Europejskiej porozumieli się ws. osiągnięcia przez region neutralności klimatycznej do 2050 roku, napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel.","„Umowa ws. neutralności klimatycznej. Rada Europejska (szczyt liderów UE — red.) osiągnął porozumienie w tym ważnym celu” podkreślił. Wcześniej szef RE mówił o tym, że „Europa powinna zostać pierwszym kontynentem, neutralnym z punktu widzenia wpływania na klimat”. Agreement on #Climate neutrality by 2050 #EUCO reaches a deal on this important goal — Charles Michel (@eucopresident) December 12, W dokumencie podsumowującym szczyt zwrócono jednocześnie uwagę, że kraje UE mogą zachować prawo do określania udziału źródeł energii. Jak powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel, tylko Polska nie jest na razie gotowa wziąć na siebie zobowiązań w ramach realizacji tego celu. — Odbyliśmy intensywne dyskusje, wszyscy zgodziliśmy się co do tego, że do 2050 roku chcemy osiągnąc cel neutralności klimatycznej. Jeden kraj nie może dziś wziąć na siebie zobowiązań odnośnie jego realizacji. Postanowiliśmy, że powrócimy do tematu w czerwcu przyszłego roku — powiedziała na briefingu po zakończeniu dyskusji w Brukseli w czwartek. Tym niemniej, rezultaty szczytu są pozytywne i stanowią „ogromny krok naprzód” — dodała. Koncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoEuropejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne. Komisja Europejska uruchomiła w tym tygodniu projekt Green Deal, mający na celu przestawienie się na bardziej ekologiczne życie w Unii Europejskiej, w ramach którego KE ma zamiar przedstawić cały szereg inicjatyw i projektów ustaw w najbliższych latach. Będą one skierowane między innymi na to, żeby gospodarka wspólnoty była bardziej neutralna dla klimatu w połowie obecnego wieku. Proces transformacji gospodarki UE będzie wymagać jednak nie tylko wysiłków członków, ale także dużych inwestycji finansowych, w tym wsparcia tych regionów, dla których takie przejście może okazać się bolesne. Komisja Europejska zamierza przedstawić w 2020 roku szereg inicjatyw, skierowanych na przyciągnięcie inwestycji w przebudowę gospodarki, umożliwiających osiągnięcie celów klimatycznych. Proces ten, jak wynika z raportów KE, może wymagać kilkudziesięciu, a nawet setek miliardów euro inwestycji rocznie. Oprócz tego Komisja Europejska na początku 2020 roku planuje przedstawić ""mechanizm sprawiedliwej transformacji"", w ramach którego przewidziano 100 mld euro w celu pomocy państwom, odchodzącym od węgla. CC BY-SA 3.0 / Anna UciechowskaCzesi chcą wody i czystego powietrza. A Polska chce węglaSą to przede wszystkim kraje, które w dużym stopniu są uzależnione od paliw kopalnych czy od zakładów z dużymi emisjami. Środki te mają zostać wykorzystane w ciągu siedmiu lat: od 2021 do 2027 roku. Mechanizm będzie zakładać różne źródła finansowania: ogólny budżet państw UE i ich budżety narodowe, środki Europejskiego Banku Inwestycyjnego, inwestycje prywatne. Pieniądze będą kierowane między innymi na wsparcie osób, które mogą ucierpieć z powodu przeformatowania rozwoju gospodarczego UE, między innymi dzięki programom, umożliwiającym zmianę kwalifikacji i poszukiwanie pracy w nowych sektorach gospodarki.",,
Ernst Wolff: Nadchodzi globalny krach finansowy,"„Długi stanowią kluczowy aspekt w globalnym modelu gospodarczym"" - uważa cieszący się autorytetem niemiecki ekonomista Ernst Wolff. W wywiadzie dla Sputnika zasugerował on, że należy uciekać od tego modelu, dysponując ewentualnie oszczędnościami w srebrze i złocie.","Obecnie pieniędzy i długów jest więcej niż realnych ofert towarów i usług. Praktycznie wszystkie kraje świata są zadłużone, i to bardzo. Jak ukształtował się ten system i jak on działa? / Pierre-Henry DeshayesNa co kraje naftowe wydają pieniądze odłożone na czarną godzinę?Wynika to z tego, że w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat całokształt systemu wymknął się spod wszelkiej kontroli. Przyczyną tego stała się deregulacja sektora finansowego, a zaczęło się to w 1971 roku, gdy zniesiono uzależnienie dolara od standardu złota. Doprowadziło to to nadzwyczajnego wręcz wyolbrzymienia sektora finansowego. W tej chwili wielokrotnie przewyższa on wielkości realnej gospodarki. Stracił wszelkie powiązania z nią i praktycznie jest niczym innym jak tylko kasynem gry. Można postawić stawkę i w krótkim czasie wygrać bardzo dużo pieniędzy. W ten sposób spekulacja nabiera tempa, coraz bardziej rozdmuchując bańki mydlane na rynku finansowym — te bańki mydlane to nieruchomości, akcje i obligacje. Jeśli prywatny kredytobiorca ma złą historię kredytową, to nie otrzyma następnego kredytu. Dlaczego w przypadku wielkich graczy sytuacja wygląda całkiem inaczej? AP Photo / Gemunu AmarasingheMedia dowiedziały się, na co poszły pieniądze USA przeznaczone na odbudowę AfganistanuOtóż podstawowy problem polega na tym, że ten system w swym całokształcie jest praktycznie martwy. W 2008 roku w zasadzie runął i jest sztucznie podtrzymywany w drodze regularnych zastrzyków finansowych. Jeśli te zastrzyki ustaną, to niezwłocznie zacznie on padać. Obecnie banki centralne na całym świecie drukują pieniądze. W ciągu ostatnich siedmiu czy ośmiu lat do 0% w skali rocznej, a niekiedy też poniżej zera, obniżono podstawowe stopy procentowe. Głównym zadaniem banków jest finansowanie gospodarki, udzielanie kredytów. Jednakże nikt nie zarobi teraz na udzielaniu kredytów. Dlatego banki oraz — co jest w dużej mierze niebezpieczne — fundusze emerytalne — muszą uczestniczyć w spekulacjach. Jest to bardzo niebezpieczne w tej chwili. Cały system finansowy wymknął się spod kontroli, a możliwości banków centralnych są bliskie wyczerpania. Banki mają więc dwie drogi — emitowanie pieniędzy lub obniżanie podstawowej stopy procentowej. Jednakże w tej chwili nie ma jak już jej obniżać, a pieniędzy wydrukowano już pod dostatkiem. Te środki wycofały się na rynki nieruchomości, akcji i obligacji, gdzie spowodowały powstanie baniek mydlanych. Co Pan mógłby doradzić zwykłym obywatelom? Co mają robić ze swymi oszczędnościami? AP Photo / Jacquelyn MartinRosja wycofuje pieniądze z USANiewiele można tu poradzić. Trzeba mówić ludziom o tym, że zbliża się olbrzymi krach finansowy. Jeśli przypomnimy sobie, co się stało w Grecji czy na Cyprze, to zobaczymy, że w czasie kryzysu banki zamykano, klienci nie mieli możliwości podejmowania swych pieniędzy. Dlatego każdy powinien trzymać w domu pewne ilości gotówki. Ponadto, warto trzymać oszczędności w złocie czy srebrze. Nie należy pokładać nadziei w tym, że pieniądze stabilnie zachowają swoją wartość. Ponadto, nikomu nie radziłbym w tej chwili zaciągania kredytów. Jeśli euro runie, jeśli runą wszystkie waluty świata, to banki będą nalegać na spłacanie kredytów w dotychczasowej walucie. Jeśli dojdzie do dewaluacji euro, powiedzmy, o 30%, to wszyscy, którzy zaciągnęli kredyty przed dewaluacją, będą musieli spłacać o 30% — uważa Ernst Wolff.",,
Bitrubel: w Rosji może pojawić się własna kryptowaluta,"System płatności Qiwi zamierza w 2016 roku rozpocząć emisję pierwszej w Rosji wirtualnej waluty - bitrubla, pisze rosyjska gazeta „Kommiersant” powołując się na Siergieja Sołonina, dyrektora generalnego i współwłaściciela Qiwi.","Jak oświadcza Sołonin, opracowywana przez Qiwi waluta będzie nazywać się bitrubel. Według jego obliczeń w celu uruchomienia kryptowaluty Qiwi potrzebuje setek milionów rubli. Wypuszczenie bitrubla zaplanowano na 2016 rok. / George FreyW Grecji na tle bankructwa ludzie masowo kupują bitcoinyQiwi zamierza wykorzystać technologię blockchain, która leży u podstaw systemu płatności Bitcoin, lub technologię bitshares, którą można opisać jako zdecentralizowaną giełdę kryptowalut. Teraz te platformy są testowane i dostosowywane do rosyjskiego prawa, pisze gazeta. Qiwi jest pierwszą firmą, która zamierza wypuścić do obrotu swoją wirtualną walutę w Rosji, jednak Ministerstwo Finansów FR uważa, że rosyjskie władze powinny z ostrożnością odnosić się do pojawienia się w Rosji kryptowalut, ponieważ wiążą się one z zagrożeniami w zakresie prania brudnych pieniędzy, powiedział dziennikarzom wiceminister finansów FR Aleksiej Moisejew. „Będziemy obserwować doświadczenia na świecie. Nie widzę sensu, abyśmy my — Rosja — byli na czele całej planety”, — powiedział Moisejew. Według niego kryptowaluta jest raczej pewnego rodzaju zabawką, która może nieść poważne zagrożenie w odniesieniu do prania brudnych pieniędzy. W komunikacie serwisu prasowego Bank Centralny przypomniał, że szef banku Elwira Nabiullina wielokrotnie podkreślała: cyfrowe waluty mogą być wykorzystywane do prowadzania podejrzanych transakcji, dlatego resort uważnie bada kwestię i jeśli to konieczne zajmie się regulacją tej sfery.",,
"„Euro ma raka w finalnym stadium""",Pod koniec ubiegłego tygodnia prezes Europejskiego Banku Centralnego ogłosił decyzję utrzymania stóp procentowych na zerowym poziomie.,"Jednocześnie suma, za którą bank zamierza w 2018 roku zakupywać państwowe papiery wartościowe, zostaje dwukrotnie zmniejszona — do 30 mld euro. przeprowadził wywiad z dwoma niemieckimi ekspertami ds. finansów. Zdaniem obydwu utrzymanie zerowej stopy procentowej i sztuczne pompowanie pieniędzy w gospodarkę pogrąża euro i tylko odsuwa w czasie krach europejskiego systemu finansowego. Jak wyraził się jeden z nich, „euro ma raka w finalnym stadium"". Fotolia / Oleksiy MarkW jakim celu Rosja masowo skupuje złoto?„Euro ma raka w finalnym stadium"" i potrzebuje „kreatywnej destrukcji"" Ekspert finansowy Marc Friedrich uważa kurs Maria Draghiego i kierowanego przezeń EBC za „katastrofę"". O tym, w jakiej rozpaczy znajduje się EBC, widać z jego planów — mówi ekspert. Bank będzie tylko odwlekać tragiczny moment, żeby podtrzymać finansową karuzelę — a wszystko to kosztem obywateli. Innego instrumentu zdaniem EBC nie ma. „EBC miał zakończyć program wykupu aktywów w grudniu 2017 roku, tzn. miał być on zredukowany do zera"" — podkreślił ekonomista w wywiadzie dla a. „Obecnie idzie w odwrotnym kierunku, przeciągnięty jest do września 2018 roku. I to nie koniec historii. To oznacza, że będzie kolejna porcja 270 miliardów euro, potem kolejne 2,28 trylionów, za które my ponosimy odpowiedzialność. Według mnie to dalszy ciąg nieodpowiedzialnej gry, z ogromną stratą dla nas, obywateli. Szaleństwo EBC nie przestaje rosnąć, a przejawia się przede wszystkim przeciąganiem ogłoszenia upadłości, co ma w pierwszej kolejności uratować południowe państwa Europy i kraj ojczysty Draghiego — Włochy. Nie widzę w tym nic pozytywnego, a przede wszystkim nie widzę zmian w zakresie stóp procentowych, jak to opisują media w Niemczech. Stawki procentowe utrzymują się na poziomie zerowym, i pozostaną na tym poziomie przez długi czas"". AP Photo / Francois Mori„Moskwianie jedzą szczury""Wydaje się, że EBC jest w głębokiej rozpaczy — uważa Friedrich. Obecnie będzie tylko za duże pieniądze „kupować czas"" — kosztem obywateli. Utrzymywanie zerowej stawki uderza w obywateli. Oszczędności zgromadzone w funduszach emerytalnych będą topnieć, i najprawdopodobniej na starość obywatele będą zmuszeni żyć w nędzy. Autor bestsellera „Sonst Knallt's"" (Ręce do góry, bo strzelam! — tłum.) Friedrich uważa, że ten katastrofalny rozwój jest tylko dowodem na to, że nie ma wyjścia z sytuacji, i właśnie katastrofa jest rozwiązaniem. Kolejne 30 mld euro, za które Draghi planuje kupić w 2018 roku obligacje, są wirtualnym tworem, drukowanymi papierkami — wyjaśnia ekspert. To znaczy one faktycznie powstają z niczego. Każdy bank komercyjny, ale też banki centralne mogą generować pieniądze z niczego — tworzyć pieniądze — i jest to zgubne. To oczywiście zwiększa inflację. Świadczą o niej wszelkie nowe podwyżki na rynkach nieruchomości i akcji. Ale wszystko to jest jak budowla na piasku. Jak to się mówi, handel powietrzem. Dlatego bańka na rynku finansowym, rynku akcji i nieruchomości będzie tylko pęcznieć, a towarzyszące temu procesowi straty rosnąć. W jakimś momencie nakryje nas tsunami. A wówczas banki centralne będą naprawdę bezbronne. Jeśli wierzyć panu Draghowi i oficjalnym komunikatom, u nas w Europie wszystko jest super. Ale wzrost ekonomiczny obserwowany jest tylko w Niemczech. Euro dla Niemców jest bardzo niedrogie, natomiast dla Włoszech czy też Grecji euro jest za drogie. Gdy Niemcy winszują sobie rekordu w eksporcie, południowe państwa Europy znajdują się w stanie upadłości. To przerażający rozwój dla społeczeństwa, gospodarki, rolnictwa i dla zwyczajnych ludzi — mówi Friedrich. Chcą stabilizacji rynków, podniesienia stóp procentowych na normalny poziom, ale to się nie ziści. Żyjące dziś pokolenie nie doczeka się znaczącego wzrostu stóp. Stopy de facto zostały zniesione — ze zgubnymi konsekwencjami. Potrzebujemy powrotu przyzwoitych stawek procentowych. AP Photo / Laurent CiprianiFrancja wypłaca świadczenia socjalne dżihadystomW charakterze możliwych dalszych kroków Friedrich wymienia kontrolowaną dekompozycję strefy euro, spisanie na straty długów południowych państw i wprowadzenie narodowych walut. Niemiecki ekspert zauważa: Oczywiście to drastyczne środki, ale chcę przedstawić to w sposób następujący. Nasz system finansowy i euro mają raka w ostatnim stadium. Koniec jest bliski. Nie ma ratunku, widzimy to od wielu lat. To oznacza, że potrzebna jest operacja, usunięcie nowotworu i znalezienie kreatywnego rozwiązania. Bowiem dopiero wówczas może pojawić się coś nowego i zdrowego. Z pomocą obecnej terapii podtrzymującej system przy życiu nie ma mowy o poprawie. Jedyne, co możemy w ten sposób osiągnąć, to gospodarki ciągnące swe marne istnienie, ludzie, którym będzie się żyło coraz gorzej, a także partie prawicowe i lewicowe wzmacniające swoje pozycje.",,
Szczyt klimatyczny ONZ w Madrycie „rozczarował UE”. A Polskę?,"UE jest głęboko rozczarowana rezultatami 25. Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (COP-25), która zakończyła się w Madrycie i ma nadzieję, że w przyszłym roku na forum w Glasgow zostanie uzgodniona długoterminowa strategia redukcji emisji – czytamy w niedzielnym oświadczeniu Komisji Europejskiej.","„Budzi głębokie rozczarowanie to, że po wielu latach intensywnych prac, zwłaszcza w ostatnich tygodniach, nie mogliśmy uzgodnić artykułu 6, który zachęca do ograniczenia emisji i w przyszłości ma na celu ochronę środowiska” – podano w oświadczeniu. Podczas przedłużonego o dwa dni szczytu COP25 światowym liderom nie udało się dojść do porozumienia w kwestii ws. handlu uprawnienia do emisji CO2. UE ma jednak nadzieję, że niepowodzenie konferencji madryckiej nie będzie „końcem historii”, w przyszłym roku w Glasgow kraje będą mogły „zaktualizować narodowe cele redukcji emisji i poinformować o rosnących ambicjach”. Społeczność międzynarodowa straciła ważną okazję do wykazania się większymi ambicjami w zakresie łagodzenia skutków, dostosowania się i finansowania w obliczu kryzysu klimatycznego - oświadczył szef ONZ Antonio Guterres, #COP25 President @CarolaSchmidtZ on the draft decision on #Article6 of the #ParisAgreement: ""I have the hope that we can use this material to reach agreement at #COP26"" pic.twitter.com/Zs114VIwhh — UN Climate Change (@UNFCCC) December 15, Pozycja Polski ws. tzw. neutralności klimatycznej Depositphotos / SahuadMorawiecki: Polska nie jest winna temu, że jest w takim położeniuJeszcze przed rozpoczęciem szczytu wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński zapowiedział, że „Premier Morawiecki podczas szczytu będzie akcentował kwestię sprawiedliwej transformacji klimatycznej. Chodzi o sprawiedliwe rozłożenie jej ciężarów na poszczególne kraje”. Podobne stanowisko Polska prezentowała podczas unijnego szczytu, gdzie negocjowano warunki tzw. neutralności klimatycznej. . Sekretarz generalny ONZ: Nie ma woli walki ze zmianami klimatuPrzypomnijmy, przywódcy UE na szczycie w dniach 12-13 grudnia w Brukseli ogłosili, że uzgodnili cel, aby europejska gospodarka do 2050 roku stała się „ekologicznie neutralna”, tj. nie miała wpływu na środowisko. W zapisach szczytu zwrócono jednocześnie uwagę, że kraje UE mogą zachować prawo do określania udziału źródeł energii. Na konferencji prasowej tuż po zakończeniu negocjacji premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Polska jako jedyny kraj UE nie będzie zobowiązana do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku. Premier dodał także, że należy wziąć pod uwagę koszty, które trzeba przeznaczyć na transformację energetyczną oraz wyraził zadowolenie, że jego argumenty spotkały się ze zrozumieniem i akceptacją uczestników szczytu. Do czego dąży Unia Europejska w kwestii klimatu? REUTERS / Pool / Ludovic MarinMacron groził Polsce czy nie?Przyjęty przez UE cel osiągnięcia neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne.",,
UE postawiła się sankcjom USA,"UE oświadczyła, że jest przeciwna eksterytorialnemu stosowaniu jednostronnych sankcji Stanów Zjednoczonych. To reakcja na decyzję USA w sprawie wprowadzenia nowych restrykcji przeciwko Wenezueli.","We wtorek Biały Dom poinformował, że prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o blokadzie aktywów władz Wenezueli należących do amerykańskiej jurysdykcji. Na tej liście znalazł się centralny bank państwa i państwowa spółka ropy naftowej PDVSA. Co się tyczy kwestii sankcji wprowadzanych przez USA, my tego nie komentujemy. Ale ogółem nasza pozycja jest dobrze znana i opiera się na tym, że jesteśmy przeciwni eksterytorialnemu stosowaniu jednostronnych sankcji - powiedział w środę na briefingu przedstawiciel KE. Potwierdził on także wcześniej sformułowane stanowisko, zgodnie z którym UE ze swej strony może wprowadzić dodatkowe indywidualne sankcje wobec szeregu wenezuelskich oficjeli lub zrewidować te sankcje w zależności od przebiegu rozmów w sprawie uregulowania sytuacji w kraju. UE zauważa przy tym, że takie sankcje nie powinny odbijać się na sytuacji gospodarczej narodu Wenezueli. Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro oświadczył wcześniej, że USA prowadzą wojnę ekonomiczną przeciwko jego krajowi. Pod koniec stycznia roku Stany Zjednoczone nałożyły sankcje przeciwko firmie PDVSA. Następnie w połowie lutego USA podjęły decyzję o zaostrzeniu sankcji wobec Wenezueli, dodając do czarnej listy czterech obywateli Republiki Boliwariańskiej, w tym byłego wiceprezydenta i ministra obrony narodowej Ramona Carrizalesa, który obecnie kieruje stanem Apure.",,
"Waszyngton przygotowuje listę „złych chłopaków"" z Rosji","Administracja prezydenta Donalda Trumpa przygotowuje tak zwany Kremlowski Raport - listę wysokich rangą rosyjskich urzędników i zbliżonych z nimi biznesmenów - podaje „Kommersant"". Dokument zostanie przedstawiony Kongresowi do końca stycznia zgodnie z ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA poprzez sankcje"", którą Trump podpisał w sierpniu.",". Vitaliy BelousovŁawrow wezwał UE, by przestała ""chodzić na smyczy"" państw rusofobówJak powiedział były koordynator polityki sankcyjnej Departamentu Stanu, ekspert waszyngtońskiego Atlantic Council Daniel Fried, nad raportem pracuje Departament Skarbu, Departament Stanu i szereg innych resortów. Umieszczenie na tej liście nie oznacza automatycznego wprowadzenia sankcji, ale zwiększa takie ryzyko — czytamy w artykule. Na przykład wiele amerykańskich i europejskich banków może odmówić współpracy z osobą z listy, bo będzie wiązało się to dla nich z ryzykiem. Fried podkreślił, że lista „powinna być punktowa, a nie masowa"" — „nie należy rozdmuchiwać raportu tylko po to, by robiła wrażenie"". „Rozsądniejsze byłoby utworzenie krótszej, ale silnej listy „złych chłopaków"". Czyli osób naprawdę związanych z korupcją, działalnością przestępczą czy aktami agresji"" — dodał ekspert.",,
Pakistan zagroził Izraelowi bronią nuklearną,"Pakistański minister obrony Khawaja Mohammad Asif komentując fałszywą wiadomość przypomniał izraelskim władzom, że Islamabad posiada broń nuklearną.","Według danych telewizji CNN 20 grudnia portal informacyjny AWDNews opublikował wiadomość, w której zacytowano rzekome oświadczenie byłego ministra obrony Izraela Mosze Ja'alona. Komentując plany Islamabadu dot. dołączenia do walki z terrorystami w Syrii Ja'alon nie wykluczył prawdopodobieństwa ataku nuklearnego na Pakistan. „Zniszczymy ich bombami atomowymi"" — „zacytowała"" strona rzecznika resortu obrony. . Grigoriy SisoevDoradca Obamy: Chiny większym konkurentem USA niż RosjaIzrael zapomina, że Pakistan także jest mocarstwem nuklearnym — zareagował na oświadczenie Ja'alona minister obrony Pakistanu na swoim koncie na Twitterze. Kolejnego dnia Ministerstwo Obrony Izraela poinformowało na swoim koncie na Twitterze, że Ja'alon nigdy nie składał podobnych oświadczeń. „Informacje, na które powołuje się pakistański minister obrony, są absolutną nieprawdą"" — czytamy w komunikacie izraelskiego ministerstwa. „Nasz program nuklearny jest jedynie powstrzymującym czynnikiem do obrony naszej wolności. Chcemy egzystować w pokoju zarówno w naszym regionie, jak i poza nim"" — zareagował na komunikat Ministerstwa Obrony Izraela szef pakistańskiego resortu obrony.",,
Grecja nie widzi w projekcie nowego gazociągu podtekstu politycznego,"Projekt gazociągu, którym ma być dostarczany do Europy rosyjski gaz przez terytorium Grecji jest projektem czysto gospodarczym - oświadczył w rozmowie z Ria Novosti specjalny doradca premiera Grecji Dimitrios Velanis.","„Naszym zdaniem [projekt gazociągu — red.] nie stanowi problemu politycznego. Błąd popełniają ci, którzy mylą politykę z problemami natury czysto gospodarczej i biznesowej. Projekt ma sprzyjać organizacji dobrego biznesu. Gaz ciekły? Tak. Grecja jest zainteresowania budową terminalu LNG. Państwa, które go zakupują muszą mieć dostęp do konkurencyjnych cen. Jeśli jakikolwiek kraj, czy to Ameryka, czy to kraje arabskie, mogą dostarczać LNG po niższej cenie, niż gaz ziemny dostarczany przez rurociągi, to właśnie LNG będzie się cieszyć popytem"" — zauważył Velanis. Zdjęcie : Press service of the Prime Minister of GreeceGazprom interesuje się złożami węgla w GrecjiDoradca Aleksisa Tsiprasa powiedział też, że atutem gazu ciekłego jest to, że stanowi on wariant zapasowy w awaryjnych przypadkach. „Niech będzie konkurencja i niech wygrywają ci, których oferty są korzystniejsze dla gospodarki. Myślę, że w ostatecznym rozrachunku tylko gospodarka udzieli odpowiedzi w danym sporze"" — powiedział Velanis. Przeciwko nowym trasom dostaw rosyjskiego gazu na europejski rynek występują w szczególności Stany Zjednoczone, które chcą sprzedawać ciekły gaz ziemny na europejskim rynku. Ponadto przeciwko budowie nowego gazociągu występują co poniektóre kraje europejskie, które nie chcą utracić statusu kraju tranzytującego rosyjski gaz.",,
Jak na Łotwie zamykane są konta niepokornych dziennikarzy,"Na Łotwie nabrały masowego charakteru prześladowania polityczne w postaci wszczynania spraw karnych przeciwko tym, których opinie nie są zgodne z oficjalnym stanowiskiem. Co prawda metoda ta nie przyniosła większych rezultatów, a ludzie o odmiennych poglądach nadal dzielą się swoimi opiniami ze społeczeństwem.","Rozprawa z politycznymi konkurentami Elity rządzące już nie pierwszy raz wykorzystują banki, aby ograniczyć działalność niewygodnych organizacji. Od prawie dwóch lat Rosyjski Związek Łotwy działa w tym kraju bez rachunku bankowego. Po zamknięciu banku ABLV, w którym partia posiadała swoje konto, ani jedna instytucja finansowa nie zgodziła się na otwarcie nowego. Jak powiedział współprzewodniczący partii Mirosław Mitrofanow, zwrócono się do wszystkich łotewskich banków, ale zawsze otrzymywano odmowną odpowiedź, bez podania powodu. Myślę, że zakaz pochodzi spoza kraju, bo nie ma nas na liście europejskiego systemu ostrzegania banków przed możliwymi zagrożeniami, ponieważ nie moglibyśmy otworzyć rachunku za granicą – zasugerował polityk. . Evgeniya NovozheninaMSZ Estonii: Sankcje wobec a są związane z kwestią „obrony Europy”Jego zdaniem to jawna rozprawa łotewskiej elity rządzącej z przeciwnikami. „Próbują nas wykluczyć jako rywala z procesu politycznego w nielegalny sposób” – podkreślił współprzewodniczący Rosyjskiego Związku Łotwy.Brak finansowania z budżetu państwa, który nie przysługuje dlatego, że partia nie ma konta na Łotwie, nazwał pogwałceniem demokracji i praw wyborców. „Zwrócimy się do Komisji Europejskiej, aby poruszyć kwestie legalności wyborów na Łotwie pod względem poszanowania podstawowych wolności, praw człowieka i praworządności” – powiedział polityk, dając do zrozumienia, że tak łatwo nie uda się usunąć Rosyjskiego Związku Łotwy ze sceny politycznej. Rezygnacja z klientów Oprócz Rosyjskiego Związku Łotwy banki zaczęły zamykać rachunki wielu firm, które zajmują się tranzytem z Rosją, zmuszając je do zmiany rodzaju działalności. Podobne metody nacisku zastosowano również wobec osób fizycznych, gdy bank Citadele nagle zamknął konto znanego łotewskiego dziennikarza Jurija Aleksiejewa. Poprosiłem o wyjaśnienie, ponieważ byłem klientem banku od jego założenia w 1995 roku, ale nie otrzymałem żadnego wyjaśnienia, z wyjątkiem tego, że bank ma prawo do zamykania kont nierzetelnych klientów – powiedział Aleksiejew. . Vladimir AstapkovichRosja apeluje do OBWE o zajęcie się sprawą a w EstoniiFaktycznie przeciwko dziennikarzowi toczy się kilka spraw karnych wszczętych przez łotewskie służby specjalne, które ciągną się już od kilku lat. Aleksiejew uważa, że wszystkie te sprawy zostały specjalnie wszczęte przeciwko niemu przez służby specjalne w celu powstrzymania jego dziennikarskiej działalności. „Jeśli jeszcze pięć lat temu tego rodzaju prześladowanie dziennikarzy na Łotwie nie było nawet uważane za możliwe, to teraz jest na porządku dziennym. Dlatego każdy dziennikarz, którego poglądy nie zgadzają się z oficjalną linią, powinien o tym pamiętać” – podkreślił Aleksiejew. Narasta presja Pod koniec ubiegłego roku w podobnej sytuacji znalazł się dziennikarz Aleksander Małnacz, który zamieścił na swoim profilu w Facebooku post, w którym informował, że Swedbank zamroził jego honorarium, które otrzymał za artykuły dla MIA „Rossiya Segodnya”. Jak podkreślił, służby wywiadu finansowego podejrzewały, że te pieniądze „mogą być powiązane z popełnieniem przestępstwa”. Łotwa poprosił o komentarz, w jakiej mierze decyzja wywiadu finansowego była uzasadniona, obrońcę praw człowieka Władimira Buzajewa, który powiedział, że wie o pięciu podobnych przypadkach wśród dziennikarzy. Buzajew dodał, że decyzje o zamknięciu lub zamrożeniu rachunków w Citadele i Swedbank zostały zgłoszone do prokuratury do zadań specjalnych. Odpowiedź ma przyjść pod koniec stycznia. Jednocześnie zaznaczył, że nie rozumie motywów, którymi kierują się służby specjalne, a w skardze do prokuratury stara się uzyskać wyjaśnienie, na jakiej podstawie zostały podjęte te decyzje. Walka z „elementami wywrotowymi” . Estonia działa w trybie nadzwyczajnym z powodu gróźb„Według właściwych organów przez sześć lat współpraca z tą agencją nie była przestępstwem. W takim razie co się stało? Przecież nie wydarzyło się nic, oprócz tego, że ktoś na górze postanowił, że trzeba przycisnąć tych dziennikarzy. Czyli to jawna presja na jedne media, które się Łotwie nie podobają” – ocenił obrońca praw człowieka. Zwrócono już uwagę OBWE na Estonię i byłoby dobrze, gdyby wskazano też na Łotwę – dodał. Istnieje szansa, że uda się powstrzymać presję na będących w niełasce dziennikarzy, ale na razie wielu z nich będzie musiało pracować bez konta bankowego, co stwarza dla nich ogromne trudności. Co prawda, prawdopodobnie władze właśnie to mają na celu – przycisnąć dziennikarzy za niepłacenie podatków i zmusić ich do milczenia, jeśli inaczej nie da się tego zrobić. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Credit Suisse zamroził aktywa Rosjan na 5 mld dol.,"Drugi co do wielkości szwajcarski bank, Credit Suisse, zamroził 5 mld franków szwajcarskich (około 5 mld dolarów) związanych z Rosją  aby uniknąć złamania amerykańskich sankcji – poinformowała agencja Reuters.","Rzecznik Credit Suisse powiedział agencji, że bank współpracuje z międzynarodowymi regulatorami w krajach, w których działa, aby zagwarantować przestrzeganie sankcji, w tym wobec Rosji.",,
Iran: wielka gra o biznes,Z powodu zerwania przez Donalda Trumpa porozumienia nuklearnego ucierpi gospodarka Starego Kontynentu. Unijni przywódcy są tego świadomi i zamierzają chronić przed sankcjami USA europejskie przedsiębiorstwa zaangażowane w Iranie.,"/ Atta KenareLista europejskich firm, które stracą z powodu antyirańskich sankcji— Komisja dostała zielone światło, by mogła działać, jeśli tylko europejskie interesy są zagrożone — oświadczył Donald Tusk podczas szczytu UE-Bałkany Zachodnie w Sofii. — W kwestii umowy z Iranem zgodziliśmy się jednogłośnie, że Unia Europejska pozostanie jej częścią tak długo, jak Iran będzie spełniał wynikające z niej zobowiązania. — Musimy zrozumieć, że efekty sankcji USA będą odczuwalne, dlatego obowiązkiem UE jest ochrona europejskich przedsiębiorstw — dodał Jean-Claude Juncker. Przywódcy UE, chcąc zapobiec skutkom sankcji, jakie Trump chce nakładać już nie tylko na sam Iran, ale i na kraje prowadzące z nim interesy — zdecydowali się na wdrożenie tzw. statusu blokującego. To rozwiązanie wymyślone w 1996 roku i odnoszące się do ówczesnych sankcji USA wobec Kuby. Polega na tym, że unijne firmy nie powinny brać pod uwagę decyzji wydanych przez inne jurysdykcje. Jest to pójście z Trumpem na udry, ale Europa naprawdę ma sporo do stracenia. / Thierry CharlierKraje unijne będą bronić swoich interesów w IranieW ciągu 90 dni od zerwania porozumienia wycofane zostaną licencje na eksport wielu towarów do Iranu. Sankcje obejmą m.in. motoryzację, aluminium, stal i węgiel. Do tego wejdzie w życie zakaz kupowania przez Iran dolarów. Już teraz ceny ropy są najwyższe od 2014 roku. A w ciągu kilku godzin od ogłoszenia przez Trumpa decyzji — cena baryłki ropy na giełdzie w Londynie skoczyła z 73 do 76 dolarów. To zła wiadomość również dla Polaków, oznacza bowiem, że litr najpopularniejszego u nas paliwa PB95 kosztować będzie 5 zł i więcej, a ceny nie będą spadać. W Iranie zainwestowały głównie małe i średnie podmioty — ale są też i pojedyncze wielkie koncerny, głównie niemieckie. To właśnie Niemcy stracą najwięcej na zerwaniu porozumienia. W Iranie zainwestowali bowiem tamtejsi giganci — m.in. motoryzacji (Volkswagen), elektroniki (Siemens), ale też przemysłu kosmetycznego (Nivea), farmaceutycznego (Bayer) i chemicznego (BASF). Według informacji Irańsko_niemieckiej Izby Handlowej prawie 10 tys. niemieckich firm utrzymuje kontakty handlowe z Iranem, a około 120 firm działa na miejscu mając tam własny personel. Trudno więc dziwić się oburzeniu Angeli Merkel, kiedy komentowała zerwanie umowy: — Ten krok podważa zaufanie w międzynarodowy ład. Jeżeli każdy będzie robił to, na co ma ochotę, jest to złą wiadomością dla świata. / Behrouz MehriNowa marka „Made in Iran""Ewentualne sankcje będą też prawdziwą zmorą dla banków. Przed zawarciem umowy niemiecki Commerzbank w 2014 zapłacił karę za łamanie sankcji: 1,5 mld dolarów. Natomiast francuski Paribas — 9 mld. Teraz czeka je powtórka z rozrywki. Utrudnione może być już samo realizowanie transakcji w dolarach i korzystanie z systemu SWIFT. Oprócz Niemiec i Francji banki w Teheranie otworzył austracki Oberbank i brytyjski Lloyd's. Najwięcej krajów UE postawiło na rozwój branży motoryzacyjnej w Iranie. Oprócz wymienionego wyżej niemieckiego Volkswagena, na liście inwestorów mamy też francuskie Citroena i Peugeota oraz włoskiego Fiata. Praktycznie każdy kraj „starej Unii"" zainwestował w branżę ubezpieczeń: straci niemiecki i francuski Alliance, a także Zurich Insurance. Na liście czołowych inwestorów znajduje się też Polska. Królują dwie branże: ropa i gazownictwo (PGNiG, Orlen), a także kosmetyki, które w Iranie okazały się hitem. Inglot, Irena Eris, Ziaja, a nawet mała firma spod Krakowa — PAESE — podbijają irańskie drogerie. Albo podbijały, bo za chwilę to może się zmienić. Również swojski producent maszyn rolniczych Ursus podczas ostatniej misji gospodarczej w Iranie podpisał kontrakt na dostawy silników i elementy do ich budowy, opiewający na 5 mln dolarów. AP Photo / Ebrahim NorooziWysadzić od wewnątrz: USA stawiają na rewolucję w IranieRynek irański to 80 milionów konsumentów. Dlatego trudno się dziwić, że Europa broni go jak niepodległości. Chce negocjować z USA, ale na pewno nie z pozycji petenta. — UE nie będzie prowadzić negocjacji z Waszyngtonem z mieczem Damoklesa wiszącym nad jej głową. To kwestia godności — stwierdził Jean-Claude Juncker. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Waszyngton apeluje do Moskwy o respektowanie Traktatu INF,"Waszyngton wzywa Moskwę, by „powróciła do realizacji"" umowy o likwidacji rakiet pośredniego i krótkiego zasięgu (Traktat INF) - oświadczył sekretarz stanu USA John Kerry.","„Tak jak mówił prezydent (USA Barack Obama) reguły muszą obowiązywać. Dlatego apelujemy do Rosji, by „powróciła do realizacji traktatu INF"", czym pozwoli na osiągnięcie celu umowy — eliminacji wszystkich klas broni w naszych arsenałach na korzyść Europy, Azji i reszty świata"" — powiedział Kerry z okazji 30. rocznicy szczytu w Reykjavíku, podczas którego sekretarz KC KPZR Michaił Gorbaczow i prezydent USA Ronald Reagan położyli podwaliny pod system redukcji zbrojeń strategicznych. Kerry wysoko ocenił starania Reagana i Gorbaczowa. . Press-service of JSCo «PO«Sevmash»Media: okręty podwodne rosyjskiej marynarki będą niewidoczne dla sonarów„Idee omawiane przez prezydenta Ronalda Reagana i sekretarza generalnego Michaiła Gorbaczowa położyły podwaliny pod dzisiejszy system kontroli zbrojeń i rozbrojenia, pomogły zahamować wyścig zbrojeń i pchnęły do przodu rozmowy w sprawie Traktatu INF i umowy o redukcji ofensywnych zbrojeń strategicznych"" — oświadczył Kerry. Amerykański sekretarz stanu przypomniał, że w czasie zimnej wojny USA i ZSRR zgromadziły tysiące głowic jądrowych, które były montowane na rakietach strategicznych i bombowcach. Reagan i Gorbaczow zdołali zapoczątkować proces redukcji arsenałów jądrowych i środków dostaw broni atomowej — zauważył sekretarz stanu. W ostatnim czasie Rosja i Stany Zjednoczone coraz częściej oskarżają się o produkcję zbrojeń objętych Traktatem INF. Strona rosyjska wcześniej zauważała, że system obrony przeciwlotniczej USA w Europie Wschodniej jest częścią jądrowego potencjału strategicznego USA przeniesioną na peryferie, i że tworzenie takich systemów łamie Traktat INF, w związku z czym Moskwa będzie zmuszona podejmować adekwatne kroki w celu zapewnienia bezpieczeństwa kraju. / Jim Watson Co kombinują USA?Dyrektor Departamentu ds. Nierozprzestrzeniania i Kontroli nad Zbrojeniami MSZ Rosji Michaił Ulianow oświadczał, że Moskwa wzywa Waszyngton do uczciwej i nienagannej realizacji Traktatu INF. Ulianow mówił, że jeszcze rok temu Rosja „ostrzegała USA i Rumunię przed rozmieszczaniem na terytorium tej ostatniej elementu tarczy rakietowej, która, pomimo jej jakoby obronnego charakteru, grozi bezpieczeństwu Rosji"". Traktat IN został podpisany przez USA i Związek Radziecki w 1987 roku i wszedł w życie w 1988 roku. Strony zobowiązały się zlikwidować swoje rakiety średniego (1000 — 5500 km) i krótkiego (500 — 1000 km) zasięgu oraz obiekty pomocnicze. W 1991 roku porozumienie zostało wypełnione. Do 2001 roku trwały wzajemne inspekcje. Jednocześnie inne kraje świata, w tym europejskie wciąż mogą mieć na swoim wyposażeniu takie rakiety.",,
Komentator FT: po wyjściu Grecji ze strefy euro koszmar dopiero się zacznie,"Program pomocy finansowej europejskich kredytodawców jest ekonomiczną interpretacją dantejskiego piekła, odrzucenie go jest jedyną słuszną decyzją dla Aten i początkiem koszmaru dla pozostałych państw strefy euro, uważa Wolfgang Munchau.","flickr.com / Ekonomista: euro może zyskać na wyjściu Grecji ze strefy euroNajważniejszą wiadomością w temacie greckiego kryzysu zadłużenia nie było postanowienie Aten odnośnie przeprowadzenia referendum w sprawie przyjęcia lub odrzucenia oferty wierzycieli, a rezygnacja Grecji z programu pomocy finansowej, którego termin wygasa we wtorek, pisze sprawozdawca Financial Times Wolfgang Munchau na stronie gazety. Od środy Grecja straci pomoc finansową i dostęp do rynków dłużnego kapitału. Według analityka odrzucenie programu jest jedynym słusznym i racjonalnym rozwiązaniem dla greckiego rządu, ponieważ w przypadku przyjęcia planu recesja w Grecji potrwałaby jeszcze kilka lat. „Wyjście Grecji ze strefy euro będzie mieć bardziej negatywne skutki w perspektywie krótkoterminowej. Jednak Ateny zachowują w tym przypadku perspektywę ożywienia. Program finansowego wsparcia jest w istocie gospodarczą interpretacją dantejskiego piekła — on doprowadzi do całkowitego zniszczenia greckiej gospodarki”, — zaznacza publicysta Financial Times. W przypadku braku porozumienia z wierzycielami, pisze Munchau, greckie referendum traci swój sens — nawet jeśli naród zgodzi się z ultimatum, nie będzie można wrócić do programu. Ponadto kraje wierzyciele nie mają niezbędnej politycznej większości, aby zaproponować nowy program. Niemcy, zdaniem eksperta, nie będą w stanie przedsięwziąć jakichkolwiek działań bez MFW. / Angelos TzortzinisGrecja zamknęła banki i ograniczyła wypłaty z bankomatów do 60 euroAutor sugeruje, że Europejski Bank Centralny (EBC) zmniejszy zakres finansowania greckich banków w ramach tak zwanego programu awaryjnego wsparcia płynności (Emergency Liquidity Assistance, ELA) i wprowadzi kontrolę przepływów pieniężnych. Następnie prawdopodobnie zostanie wprowadzona równoległa waluta, wprowadzenie której pozwoli Atenom na wypłatę pensji i emerytur, dopóki UE i EBC nie znajdą sposobu, aby poradzić sobie z greckim systemem bankowym. Publicysta uważa, że referendum mogłoby przeszkodzić tym procesom, jeśli byłoby przeprowadzone przed upływem terminu programu pomocowego. Decyzja Aten tylko zwiększa możliwość wyjścia Grecji ze strefy euro. Zapowiedziane referendum będzie konsultacją ze społeczeństwem na temat już nieistniejącej propozycji programu, którego termin upłynął zamieniając grecki dramat w farsę, zauważa Wolfgang Munchau. Pytanie tylko, kiedy EBC „naciśnie na spust”, uważa dziennikarz FT, ponieważ jest mało prawdopodobne, że europejskie władze finansowe mają plan na wypadek „bankructwa wewnątrz strefy euro”. „Wydaje się, że zmierzamy do zerwania <…> To jest najgorszy z wyników. Ale dla pozostałych członków strefy euro koszmar dopiero się zaczyna”, — podsumowuje publicysta Financial Times. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Matteo Salvini dla Sputnika: Nie prognozuję, tylko podliczam","22 i 23 marca w Villa D’Este w Cernobbio odbyło się Forum Confcommercio, w którym wziął udział minister spraw wewnętrznych i wicepremier Matteo Salvini. W kuluarach forum Sputnik Italia zapytał Salviniego o jego prognozy dotyczące nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego.","„Nie prognozuję, tylko podliczam. W ostatnich wyborach zdobyliśmy (partie prawicowe – red.) 6%. Tym razem będzie więcej. Będę zadowolony, jeśli będzie to nawet nieznacznie więcej” – powiedział wicepremier Włoch owi Italia. REUTERS / Max RossiWłochy wprowadziły dochód bezwarunkowyNa pytanie korespondenta, czy prawicowcy mogą uzyskać 20%, Salvini powiedział: „Podoba mi się ta liczba”. W kuluarach Forum na pytania a Italia odpowiedziała również Lara Comi, wiceprzewodnicząca Europejskiej Partii Ludowej i Europejskich Demokratów w Parlamencie Europejskim. – Włochy są w strefie euro już od 20 lat. Jak Pani myśli, jaki jest wynik tego okresu? – Popieram pozostanie w strefie euro, ale zmienionej. Żeby wszystkie 27 obecnie (bez Wielkiej Brytanii – red.) kraje członkowskie UE wykorzystywały euro, a Europejski Bank Centralny został przekształcony w System Rezerw Federalnych. – Ale nie w strefie euro 1 czy strefie euro 2 dla Europy Północnej i Południowej, jak to kiedyś przewidywali ekonomiści? – Nie, wystarczy jedna strefa euro. Początkowo problem Włoch tkwił w kursie wymiany lira-euro. To nasze główne chybienie. – Co Pani myśli o Brexicie? – Fakt, że proces rozpocznie się 30 czerwca, wydawał się początkowo nie do pomyślenia, wydawał się po prostu żartem... Poparłabym drugie referendum i ponownie zapytałabym obywateli. Wiem, że tak nie można, że nikt na to nie pozwoli...",,
Porada dnia: trzymaj oszczędności w realisach,"Naukowcy z Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. Plechanowa uważają, że wprowadzenie niezależnej waluty narodowej pozwoli uniknąć dyktatury dolara amerykańskiego w handlu międzynarodowym i znacznie zwiększy efektywność narodowego i światowego systemu walutowego.","Teoretyczne uzasadnienie konieczności wprowadzenia w obieg przy międzynarodowych rozliczeniach waluty narodowej zwanej umownie „realis"" przedstawił kierownik katedry gospodarki przemysłu Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. Plechanowa Andriej Bystrow podczas odbywającej się w Moskwie Międzynarodowej Konferencji „Rola współpracy międzybankowej w zapewnieniu stabilnego wzrostu gospodarczego na przestrzeni SOW, BRICS i EUG"". REUTERS / Yannis BehrakisKreml skomentował kwestię pomocy Grecji„Wady światowego systemu walutowego hamują rozwój gospodarczy większości krajów i są znaczącym czynnikiem braku równości politycznej. Obecnie kraj emitujący walutę międzynarodową cieszy się nieuzasadnionymi preferencjami, a błąd statystyczny w ocenie siły nabywczej walut na giełdzie wynosi 300%. Pozbawia to system rynkowy efektywności i stawia przed nami aktualne zadanie, polegające na stworzeniu waluty narodowej z niezmienną siłą nabywczą"" — powiedział Bystrow. Według słów eksperta z Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. Plechanowa, „możliwość stworzenia etalonu narodowego związana jest z tym, że obecnie we wszystkich państwach rozwiniętych już istnieje system oceny wahań siły nabywczej w stosunku do pewnego nieokreślonego wobec absolutnego znaczenia, lecz stałego poziomu. Chodzi o pomiar inflacji i deflacji"". Na pytanie, dotyczące możliwości wprowadzenia „realisa"" w obieg, Bystrow odpowiedział, że specjaliści nie rozpatrują takiej możliwości. Przewiduje się, że państwa będą emitować „realis"" wyłącznie w postaci wirtualnej. AP Photo / Sergei ChuzavkovEuropejskie media: Zachód dał Ukrainie nierealistyczne ekonomiczne nadziejeWedług słów Bystrowa, obecnie wiele państw na świecie jest zaniepokojonych dominującą pozycją dolara na międzynarodowym rynku walutowym, a szereg państw i unii szuka mechanizmów wzajemnych rozliczeń bez uwzględnienia wartości giełdowej dolara amerykańskiego. Wszystkie państwa SOW i BRICS są zaniepokojone negatywnym wpływem powszechnego rozprzestrzenienia dolara i zastanawiają się nad prawdopodobnymi drogami rezygnacji z niego. Jednak bardzo trudno jest natychmiast zrezygnować ze znanego systemu, który przez dłuższy czas wydawał się niepodważalny. Przestawienie się na coś zasadniczo nowego zawsze jest trudne. Jednocześnie rezygnacja państw SOW i BRICS z dolara zainicjowałaby konkurencję walut. Natomiast konkurencja zawsze jest dobra dla gospodarki. Na początku waluta może być wirtualna. Dzięki temu wprowadzenie „realisa"" pozwoliłoby wszystkim wykorzystującym go krajom na zachowanie narodowych systemów walutowych z jednej strony, a z drugiej — na wykorzystanie przewagi waluty ponadnarodowej"" — stwierdził ekspert z Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego im. Plechanowa.",,
Pieskow skomentował rozszerzenie przez USA antyrosyjskich sankcji,Zasada wzajemności odnośnie sankcji jest kluczowa. Rosja będzie się jej trzymać – powiedział rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow.,". Alexandr KryazhevMiedwiediew: Rosja nie ustaje w modernizacji przemysłu rolnegoW czwartek Biuro ds. Kontroli Aktywów Zagranicznych Departamentu Skarbu USA (OFAC) rozszerzyło sankcje na kilkanaście spółek Gazpromu, Gazprombank, Bank Moskwy i inne rosyjskie firmy. Rozszerzono też czarną listę osób fizycznych. — Należy przeanalizować rozszerzenie i jego skalę. Ale tradycyjnie tutaj kluczowa jest zasada wzajemności, której będziemy się trzymać – zapewnił Pieskow.",,
Su-35 muszą poczekać: Indonezja wystraszyła się amerykańskich sankcji,"Realizacja rosyjsko-indonezyjskiego kontraktu na dostawę 11 myśliwców Su-35 do Dżakarty została odroczona z powodu ewentualnych sankcji USA, poinformowała gazeta „Kommiersant”, powołując się na dwóch czołowych menadżerów przedsiębiorstw przemysłu obronnego i źródło w rządzie.","„Stany Zjednoczone nie dały Indonezji gwarancji, że nie zastosują restrykcji” — pisze gazeta. Zdjęcie : Sukhoi CompanyIndonezja kupi 8 rosyjskich myśliwców Su-35Mowa o sankcjach, które Waszyngton może nałożyć w ramach ustawy „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA poprzez sankcje” (CAATSA). „Kommiersant” zaznacza, że ​​umowa na dostawę Su-35 zachowuje swoją moc prawną. Ponadto, jak zapewnia gazeta, Rosja również ma trudności. „Przy realizacji kontraktu planowano wykorzystać program kredytowy, na który środki udzieliłby jeden z banków komercyjnych, ale ma to dla niego poważne konsekwencje, ponieważ USA potraktują tę pożyczkę jako współpracę z Rosoboroneksportem i nałożą na bank sankcje” — pisze gazeta. Jeden z rozmówców gazety nazwał sytuację „nieprzyjemną, ale w żaden sposób nie krytyczną”. „Jesteśmy w stałym kontakcie z naszymi indonezyjskimi partnerami, szukając dróg wyjścia z sytuacji” — dodał.",,
Zjazd neofaszystów z krajów UE w Brukseli,W Brukseli w sobotę odbył się kongres neofaszystów z krajów UE.,"REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiPolacy będą protestować w Wigilię i Boże NarodzenieWedług agencji Belga w spotkaniu tzw. Sojuszu na rzecz pokoju i wolności (Alliance for Peace and Freedom, APF) uczestniczyli członkowie greckiego Złotego Świtu, włoskiej Nowej Siły, hiszpańskiej Narodowej Demokracji, Narodowodemokratycznej Partii Niemiec i belgijskiego Narodu. Tymczasem policja zatrzymała około 30 uczestników nielegalnej antyfaszystowskiej manifestacji przed biurem APF po tym, jak obrzucali oni funkcjonariuszy kamieniami i środkami zapalającymi, a także zdewastowali przystanek autobusowy i witrynę jednego z banków. Wcześniej belgijska stacja radiowa Premiere poinformowała, że UE finansuje siedzibę APF w Brukseli. Organizacja, która oficjalnie stawia sobie za cel obronę wartości europejskich, miała otrzymać w 2016 roku od Parlamentu Europejskiego subsydia w wysokości 600 tys. euro. Według Premiere Parlament Europejski w czerwca przyszłego roku oceni działalność APF. Jeśli okaże się, że organizacja działa niezgodnie z wartościami europejskimi, to będzie musiała zwrócić unijne środki.",,
Bank Światowy wydał wyrok na dolara,"Agresywna polityka zagraniczna i ogromny dług USA doprowadziły do ​​tego, że już nikt nie zastanawia się nad porzuceniem dolara - proces „dedolaryzacji” na świecie już ruszył i raczej nie uda się go zawrócić, twierdzą eksperci Banku Światowego. Ekonomiści zapewniają: międzynarodowy system finansowy w następnej dekadzie bardzo się zmieni.","Chińskie podejście Obecnie 70% wszystkich transakcji w handlu światowym przypada na dolara, 20% — na euro, resztę dzielą azjatyckie waluty, w szczególności chiński juan. Fotolia / casfotoardaNa zawirowaniach wokół Iranu może ucierpieć dolarW marcu Chiny zadały potężny cios dolarowi na globalnym rynku energetycznym, otwierając handel kontraktami terminowymi na ropę naftową w juanach. Chiny przygotowują się do kolejnego kroku — przejścia na płatność za fizyczne dostawy ropy w walucie krajowej. Na razie w handlu surowcami wykorzystywany jest dolar w charakterze waluty kontraktu, ale juan może go zupełnie wypchnąć z jednego z najszybciej rozwijających się rynków ropy na świecie. Według ekonomistów jest to kwestia najbliższych dziesięciu do piętnastu lat. I nie chodzi tylko o węglowodory: w dwustronnych stosunkach handlowych największych partnerów finansowych, Moskwy i Pekinu, dolar ma coraz mniej miejsca. W ubiegłym roku udział Chin w rosyjskim handlu międzynarodowym osiągnął 15%. W 2018 roku, według prognoz, wskaźnik ten wzrośnie do 17%, a rola dolara w rozliczeniach będzie tylko słabnąć. Rosyjsko-chińskie porozumienia o handlu bezpośrednim w rublach i juanach weszły w życie już w grudniu 2014 roku. Takie płatności nie oznaczają udziału banków USA, Wielkiej Brytanii czy UE. W konsekwencji systemy finansowe Rosji i Chin są coraz mniej zależne od krajów trzecich. Iran „zabronił” dolara W kwietniu Teheran zrezygnował z amerykańskiej waluty i przeniósł wszystkie międzynarodowe rozliczenia na euro. . Konstantin Chalabov„Dolar amerykański to najbardziej przewartościowana waluta na świecie”„Dolar w Iranie i tak nie jest popularny, kupcy wolą alternatywne waluty dla swoich transakcji. Nie ma już powodów do dalszego korzystania z faktur dolarowych” — oświadczył przedstawiciel Banku Centralnego Iranu Mehdi Kasreypur. Waszyngton nałożył nowe sankcje przeciwko Teheranowi, ale Europa nie zamierza rezygnować z irańskiej ropy, a umowy zawierane są w euro, a nie w dolarach. W euro Iranowi za czarne złoto płacą także Indie, a przy tym w kraju gospodarka rozwija się dynamicznie (w 2018 roku oczekuje się wzrostu PKB o 7%) i potrzeba więcej zasobów energii. Aby obejść sankcje, swojemu trzeciemu co do wielkości dostawcy Indie zaproponowały prowadzenie rozliczeń za ropę w rupiach za pośrednictwem państwowego UCO Banku. Delhi oświadczyło, że będą stosować się tylko do ograniczeń nałożonych przez ONZ, a nie jakiegokolwiek innego kraju. Plany porzucenia dolara snuje także Turcja, która już przeszła na wzajemne rozliczenia w walutach krajowych z Iranem. Nie wykluczone, że wkrótce dołączy do nich Rosja. Jak poinformował minister energetyki Rosji Aleksander Nowak, rząd rozważa możliwość rozliczeń za ropę naftową w walutach krajowych — zwłaszcza z Turcją i Iranem — z pominięciem dolara amerykańskiego. Rezerwy złota . Evgeny YepanchintsevRosyjska gorączka złotaJednocześnie Turcja zmniejsza uzależnienie od dolara, kupując złoto na rynku światowym. Według Światowej Rady Złota w ubiegłym roku Turecki Bank Centralny kupił 187 ton metali szlachetnych, stając się drugim po Rosji suwerennym nabywcą tego aktywu. Podobnie jak inne kraje, Turcja nie trzyma całego swojego złota u siebie — część, sztabki o wadze 28,7 ton, zdeponowała w Systemie Rezerwy Federalnej. Teraz Ankara zabrała wszystko, umieszczając rezerwy złota w depozytach na terenie kraju, a także w Banku Rozrachunków Międzynarodowych w Szwajcarii i Centralnym Banku Anglii. To samo robią także inne kraje. Niemcy zakończyły program wywozu swoich rezerw złota z USA, przywożąc 300 ton sztabek do ojczyzny. Około 100 ton złota repatriowała Holandia. Odpływ złota z Systemu Rezerwy Federalnej, który rozpoczął się w 2014 roku, trwa niemal bez przerwy. Powody są oczywiste: wzrost stawek Systemu Rezerwy Federalnej, presja na euro i inne waluty ze strony Stanów Zjednoczonych, narastanie ryzyka geopolitycznego. Świat stara się zmniejszyć zależność od dolara. Najwięcej drogocennego metalu mają same Stany Zjednoczone — osiem tysięcy ton. Niemcy — trzy tysiące ton, Włochy i Francja mają po dwa i pół tysiąca. Rosja trafiła na piąte miejsce, wyprzedzając po raz pierwszy Chiny: Bank Centralny posiada 1860 ton złota o wartości rynkowej około 80 miliardów dolarów. Fotolia / Ded Pixto Dlaczego Turcja wywozi zapasy złota z USA?„Jestem przekonany, że światowy restart nastąpi, gdy rządy świata wyjdą z długów i powiążą wszystko z ceną złota. Właśnie dlaczego kraje takie jak Rosja i Chiny gromadzą złoto — wiedzą, co może się zdarzyć w ciągu kilku lat” — zaznacza Keith Neumeier, prezes zarządu First Mining Gold. Zrzucić z cokołu Według prognozy Banku Światowego dolar przestanie odgrywać główną rolę w globalnym systemie finansowym. Zostanie zastąpiony systemem trzech walut: euro, dolara i jakiejś azjatyckiej waluty — najprawdopodobniej juana. Amerykański ekonomista i były doradca MFW Barry Eichengreen wyjaśnia nieuchronność utraty statusu głównej waluty światowej przez dolara: siła nowoczesnych technologii finansowych niszczy „efekty sieciowe”, które tworzyły naturalny monopol walutowy. Proces ten można porównać z rozwojem systemów operacyjnych dla elektroniki — nie trzeba już używać tylko systemu Windows. Warto pamiętać, że dolar jako światowa waluta rezerwowa zastąpił w 1944 roku funt brytyjski. Wielka Brytania zgromadziła nadmierne zadłużenie i funt załamał się. Dług Stanów Zjednoczonych przekroczył już 20 bilionów dolarów i stale rośnie, a prasa drukarska nadal działa. Jak zauważył znany inwestor Jim Rogers na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Petersburgu, właśnie dlatego amerykańska waluta jest mniej atrakcyjna na rynku. Według jego szacunków dolar straci status światowej waluty rezerwowej do 2030 roku. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na Ukrainie,"Polski złoty staje się jedną z najpopularniejszych walut na Ukrainie i walczy obecnie o trzecią pozycję z rosyjskim rublem. Pokazuje to sytuacja na ukraińskiej internetowej platformie walutowej, gdzie dzienne obroty wynoszą średnio kilkaset tysięcy złotych, a przeciętna oferta kupna sprzedaży – kilkadziesiąt tysięcy złotych.",". StringerDlaczego mieszkający w Polsce Ukraińcy nie chcą głosować w wyborach prezydenckichPrawdopodobnie wynika to z malejącej różnicy między kursem kupna i sprzedaży PLN w punktach wymiany walut (w grudniu 2014 r. sięgała ona 16,5 proc., od 2017 r. - 4 proc., obecnie wynosi ok. 2,4 proc.). Do wzrostu zainteresowania polską walutą przyczynili się również emigranci zarobkowi, którzy kupują i sprzedają złotówki nie tylko na polsko-ukraińskim przygraniczu i dużych miastach, nawet na dalekiej ukraińskiej prowincji. Warto dodać, że dzięki emigrantom zarobkowym na Ukrainę w 2017 roku wpłynęło 12,1 mld dolarów, podała Międzynarodowa Organizacja Migracji (MOM). To 8 proc. PKB Ukrainy, jeśli przyjąć dane NBU lub aż 11 proc., jeśli wierzyć MOM. Poza tym, właśnie Polska jest głównym partnerem handlowym Ukrainy wśród krajów centralnej i wschodniej Europy. Wymiana handlowa między dwoma krajami z roku na rok rośnie. A ukraiński importer mając na rynku PLN znacznie chętniej wybiera dostawcę z Polski, niż kontrakt w innej walucie. CC BY-SA 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine/Mykola Lazarenko / Working trip to Chernihiv region (cropped image)Poroszenko obiecuje Ukraińcom: Przestaniemy importować gazPolska niestety wciąż tylko w minimalnym stopniu wykorzystuje istniejący potencjał. Dlaczego? Otóż na Ukrainie brakuje stosownych instrumentów finansowych. W tej chwili działa tylko jedna instytucja finansowa pozwalająca na wykorzystywanie złotego – bank Kredobank (należy do PKO BP). Klienci indywidualni nie wchodzą tutaj w grę, chociaż kwota transferu przez nich wynosi kilkanaście miliardów złotych rocznie. Co prawda od 2017 roku mogą oni otwierać bieżące konta i otrzymywać złotową kartę Master Card, ale tego wciąż za mało: nie mają oni możliwości, by otworzyć lokatę terminową w złotych zarobionych w Polsce.",,
Polska chińskimi wrotami do Europy?,"Wizyta w Polsce chińskiej delegacji z Xi Jinpingiem, przewodniczącym Chin na czele, w zamyśle Warszawy była drogą do realizacji marzenia: „Polska chińskimi wrotami do Europy"". Czy tak się stanie, pokaże czas, bowiem Chińczycy są realistami, Polacy zaś marzycielami, przy czym składają mnóstwo deklaracji a z ich realizacją jest już znacznie gorzej.","Kooperacja polsko-chińska ma głębokie korzenie. Stosunki dyplomatyczne z ChRL zostały nawiązane 67 lat temu. Polska wspierała wówczas aktywnie jej rozwój gospodarczy, zwłaszcza w takich dziedzinach jak górnictwo, produkcja cukru czy w transporcie. Chińsko-Polska SA Shipping Company(Chipolbrok), która powstała w 1951r. i nadal dobrze prosperuje, była pierwszą zagraniczną spółką typu joint venture, działająca w Chinach. . Sergey GuneevMSZ Chin liczy na podpisanie ważnych porozumień dwustronnych z RosjąChiny w oczach Polski, są drugą co do wielkości, po USA gospodarką świata, a to oznacza w polskim mniemaniu, przypływ gotówki i szansę na szersze otwarcie chińskiego rynku dla polskiego exportu, zwłaszcza żywności, na którą rosyjskie embargo ograniczyło znacząco rynek zbytu. Dobre relacje z czasów PRL i CHRL, współczesna Polska chce obecnie wykorzystać, chociaż realia polityczno-gospodarcze znacząco się zmieniły w obu krajach. CHIŃSKI NAJAZD EUROPY Polscy prezydenci w ciągu ostatnich pięciu lat dwukrotnie odwiedzili Chiny, Bronisław Komorowski w 2011r. a Andrzej Duda w ub. roku. Xi Jinping przyjechał do Polski po 14 latach od ostatniej wizyty przywódcy Chin w Polsce, traktując Warszawę, jako przystanek w podróży z Serbii do Uzbekistanu, gdzie będzie uczestniczył w szczycie państw Szanghajskiej Organizacji Współpracy (SOW). W czasie tej podróży, przewodniczący Xi zaplanował szereg gospodarczych rozmów bilateralnych związanych z wielkim chińskim projektem inwestycyjno — handlowym między Chinami a Europą: „Inicjatywa: jedna strefa, jedna droga"", kreowanym, jako Nowy Jedwabny Szlak. Jest odpowiedź przewodniczącego Chin na sytuację ekonomiczną kraju. Z roku na rok imponujące tempo wzrostu chińskiej gospodarki spada, w I kw. 2016 r. ten wzrost wynosił zaledwie 0,1% w stosunku do analogicznego okresu ub. r. PKB wyniosło 6, 8%, w 2010r. wynosiło ponad 10%. „Chińska gospodarka znalazła się pod presją spadkową"", uważa Zhou Hao, ekonomista Commerzbank. Zdaniem Xi Jinpinga, Chiny są zdolne jednak utrzymać tempo wzrostu na poziomie „średnio wysokim"". Gwałtownie osłabił się także juan, który jest najtańszy od 5 lat. Rezerwy walutowe Chin, zbliżają się niebezpiecznie do granicy możliwości. „W grudniu ub. roku wartość chińskich rezerw walutowych spadła do poziomu 3,3 bln dolarów"", poinformował Ludowy Bank Chin. W sumie, w 2015r. rezerwy zmniejszyły się o 0,5 bln USD. Procentowy spadek wartości rezerw (-3, 14%) okazał się najwyższy od grudnia 2003r. oraz drugi najwyższy w historii. Eksperci zachodni uważają, że Chiny muszą dysponować rezerwami walutowymi, co najmniej w wielkości 2,8 bln USD, by zapewnić solidność swoich finansów publicznych. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Sztandarowy pomysł przewodniczącego Xi, jakim jest: „Inicjatywa: jedna strefa, jedna droga"", kreowany, jako nowy Szlak Jedwabny, mający pobudzić rodzimy eksport i inwestycje — przestał budzić zainteresowanie chińskich sfer politycznych i biznesowych. Willy Lam Wo-lap z Chińskiego Uniwersytet w Hong Kongu uważa, że Xi, Jinping „poślizgną się po prostu na ekstrawaganckiej strategii ‘Jedna strefa, jedna droga', która służy podbudowie własnego ego, a nie interesem kraju"". Zwraca też uwagę, że współgrający z tą inicjatywą Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych, (AIIB), którego Polska jest współudziałowcem, dysponuje kapitałem ok. 25 mln USD, gdy tymczasem, potrzeby infrastrukturalne na nowym Szlaku Jedwabnym szacowane są na ok. 8 mld USD. Rajd przewodniczącego Xi po Europie i wizyta w Polsce mają swoje uzasadnienie. CELE CHIŃSKIEJ EKSPANSJI Między tym, co przewodniczący Xi mówił w Polsce, a tym, czego rzeczywiście oczekuje — jest znacząca różnica. Oczekiwanie wobec Polski, Xi streścił w sześciu punktach: chce wspólnych wysiłków (finansowych, infrastrukturalnych, naukowo-badawczych) na nowym Jedwabnym Szlaku; uważa, że Europa środkowo-wschodnia, po czterech latach intensywnej współpracy powinna wydawać jej owoce; sugeruje, by Polska i Chiny stworzyły w Europie Wschodniej nowe centrum handlowe i ten cel określiły, jako priorytet działań dwustronnych; ma nadzieję, że think tanki obu państw odegrają większą rolę we wspieraniu dwustronnej współpracy; proponuje podjąć starania, by włączyć mechanizmu Grupy „16+1"" do nowej współpracy Chin z Europą; zakłada, że wspólnota interesów, wspólna odpowiedzialność i wspólny los — będą obowiązywały we wszystkich gospodarczych przedsięwzięciach na nowym Jedwabnym Szlaku. / David McnewClinton będzie walczyła z Rosją i Chinami Zdjęcie : HiuppoA ... ""na relacje z USA trzeba chuchać i dmuchać""? / Thierry CharlierPolska: Powrót metod stalinowskichW rzeczywistości, Chiny oczekują możliwości realnego inwestowania w Europie środkowo-wschodniej (EEC), co da im szansą na poprawę wskaźników ekonomicznych. Kraje EEC zainteresowały się chińskimi inwestycjami, zwłaszcza w dziedzinie energetyki i infrastruktury transportowej. Polska w tej dziedzinie poniosła klęskę, budowanie z Chińczykami polskich autostrad zakończyło się skandalem. China Gezhouba Group podpisała w sierpniu 2014r. umowę dot. zaprojektowania, dostawy i budowy agregatów o mocy 450 MW dla elektrowni cieplnej w Tuzli (Bośnia i Hercegowina). Pod koniec ub. roku, rumuńskie przedsiębiorstwo państwowe Nuclearelectrica, zajmujące się administrowaniem energetyki jądrowej, podpisało protokół ustaleń dot. rozwoju, budowy dwóch bloków w elektrowni jądrowej Cernavoda. Jak do tej pory jest to największy projekt inwestycyjny zawarty między ChRL a EEC. Rumunia wyraziła też chęć wstąpienia do Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, rząd zatwierdził rozpoczęcie rozmów na ten temat. Polska, jako jeden z 57 założycieli tego banku, dopiero w przeddzień wizyty przewodniczącego Xi w Warszawie, ratyfikowała umowę o członkostwie. Kolejnym krokiem w rozwój chińskiej energetyki w Europie było otworzenie biura regionalnego (12 maja) chińskiej firmy Huayi Wind Energy Ltd w Belgradzie i uzyskanie dla niej oficjalnej zgody dla wejście na serbski i bałkański rynek energetyki wiatrowej. Polska natomiast, przyjęła niedawno pakiet ustaw ograniczających znacznie wykorzystywanie energetyki wiatrowej, stawiając skuteczny szlaban dla chińskich inwestycji. Miesiąc wcześniej (18 kwietnia) chińska Hebei Iron & Steel Group kupiła od amerykańskiej firmy Pittsburgh-based U.S. Steel serbską hutę za 46 mln euro (52 mln USD). CHIŃCZYCY W POLSCE Pierwsza większa grupa Chińczyków przyjechała do Polski w 1951r. wraz z utworzeniem spółki Chipolbrok, mającej siedziby w Szanghaju, Tianjin i w Gdyni. Chińczycy stworzyli też największe w ECC, centrum magazynowo-dystrybucyjnego „Chińskie Centrum GD"" w Wólce Kosowskiej pod Warszawą, spółkę inwestycyjno-deweloperską Minhong, są też w większości pracownikami w polskim oddziale Huawei. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuWg Urzędu ds. Cudzoziemców, legalnie przebywa w Polsce ok. 4,8 tys. Chińczyków. Na ich potrzeby działa w Polsce od jesieni 2012 r. oddział największego banku Chin: Industrial and Commercial Bank of China (ICBC). 30 kwietnia wyruszył z Kutna do Chengdu ekspresowy pociąg towarowy (cargo) „China Railway Express"" z 41 kontenerami, wiozący części samochodowe i żywność, jego powrót z Chin, witał 20 czerwca w Warszawie przewodniczący Xi. Polska zapowiedziała otworzenie z tej okazji konsulatu RP w Chengd. Nie jest to jednak, jak myśli prezydent Duda, pierwszy pociąg łączący Chiny z Europą. Niemiecki DB Schenker, od lat ma połączenia kolejowe między Chinami a Niemcami przez Polskę, oferując przewozy ładunków kontenerowych: 8 razy w tygodniu z Polski do Chin oraz 23 razy z Chin do Polski. EFEKTY CHIŃSKIEJ WIZYTY Obroty polsko-chińskiej wymiany handlowej w 2015r. wyniosły 17,09 mld USD. Dane GUS z I kw. 2016r. sygnalizują spadek eksportu do Chin o ponad 7%, podczas, gdy Polska boryka się z nadwyżką produkcji sadowników i hodowców, szuka rynku zbytu m.in. na jabłka, mięso drobiowe, wieprzowinę. AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczyChiny, to przede wszystkim dostawca. W polskim imporcie zajmował 3. miejsce w 2010r. (9,4% udziału w polskim imporcie) i 2013 (9,3%), ustępując Niemcom i Rosji, w 2014r. Chiny awansowały na 2. pozycję (10,4%), dystansując Rosję (10,3%). Wizyta przewodniczącego Xi zaowocowała kilkoma aktami prawnymi, które mogą sytuację zmienić. ""POLSKA, BIAŁO-CZERWONA"" OKAZAŁA SIĘ WAŻNIEJSZA Poza podpisaniem oświadczenia o podniesieniu rangi kontaktów bilateralnych na wyższy poziom, oba kraje zawarły umowy: dot. zwolnienia usług lotnictwa cywilnego z opodatkowania od wartości dodanej, co pozwoli obniżyć ceny biletów lotniczych i zintensyfikować wymianę turystyczną, oraz umowę o wzajemnym uznawaniu stopni i tytułów naukowych, co ułatwi współpracę polskich i chińskich uczelni. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziDla PHZ ważne jest podpisanie protokołu dot. wymagań fitosanitarnych dla eksportu jabłek do Chin, memorandum, dot. współpracy w zakresie kontroli substancji szkodliwych w mięsie drobiowym eksportowanym do Chin, memorandum dot. ułatwień celnych oraz list intencyjny dot. wzajemnej współpracy podpisany przez ministerstwo RP i Generalną Administrację ds. Nadzoru, Jakości, Inspekcji i Kwarantanny ChRL. Ale to nie świadczy o tym, że problemy polskich sadowników i hodowców zostaną szybko rozwiązane. Podpisano również porozumienie dot. współpracy dot. eksploatacji Kosmosu i wykorzystywania przestrzeni kosmicznej w celach pokojowych oraz protokół w sprawie polsko-chińskiej wymiany kulturalnej w ciągu najbliższych trzech lat. Wizyta przewodniczącego Xi Jinpinga w Polsce, „szalenie istotna dla naszej gospodarki"", przegrała medialnie z treningami polskich piłkarzy i relacjami o stanie murawy boiska w Marsylii przed meczem Polski z Ukrainą. Relacje TVP Info ze spotkania przewodniczącego Xi Jinpinga z premier Szydło, przerwano na rzecz konferencji z piłkarzami. ""Polska, biało-czerwona"" okazała się ważniejsza. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sankcje niczego nie zdziałały. Rosja emituje euroobligacje,"Wypuszczając na rynek euroobligacje, Rosja dowodzi, że polityka sankcyjna Zachodu nie odniosła zamierzonego celu - pisze ""The Washington Times"".","„Na rosyjskie papiery wartościowe jest popyt, i popyt ten ciągle rośnie. Kreml wyjdzie cało z tego kryzysu"" — pisze korespondent gazety Todd Wood. Przypomniał, że sankcje wprowadzone w 2014 roku nie odniosły zamierzonego skutku, jakim miało być, według wyrażenia samego Obamy, „wykończenie rosyjskiej gospodarki"" i ukaranie Moskwy. . Dmitrij AstachowRosja przedłuży sankcje odwetowe do końca 2017 r.Wood zwraca uwagę, że kluczowym elementem sankcyjnej polityki Zachodu było pozbawienie Rosji dostępu do zachodnich rynków finansowych, gdy tymczasem Rosja wyemitowała w tym tygodniu euroobligacje o wartości 1,75 mld dol. Wood wyjaśnia, dlaczego dla zagranicznych inwestorów rosyjskie obligacje mogą być atrakcyjne. Jaki mówi, inwestorzy, wkładający pieniądze w obligacje, kierują się chęcią zysku. Jednak jak długo Rezerwa Federalna USA będzie utrzymywała oprocentowanie kredytowe na poziomie bliskim zera, „aby kraj mógł obsługiwać swój dług i aby nie zadać śmiertelnego ciosu amerykańskiej gospodarce"", tak długo nie może być mowy o jakichkolwiek dochodach z papierów wartościowych na rynkach rozwiniętych. . Siergiej GuniejewKreml: Przedłużenie sankcji nie będzie miało pozytywnego wpływu na globalną gospodarkęRosja tymczasem wyemitowała euroobligacje z rocznym oprocentowaniem 4,75%. O czym to świadczy? Wood pisze, że świadczy to o popycie na rosyjskie papiery wartościowe. ""Czy naprawdę ktoś myśli, że gdyby nie sankcje, Rosja miałaby problemy z emisją euroobligacji opiewających na jakieś 3 mld dol.?"" — pisze korespondent gazety. Ekspert zwraca uwagę na jeszcze jedną rzecz, która umyka uwadze „większości Amerykanów"". Mowa o długu państwowym. Rosyjski dług jest na niskim poziomie, natomiast amerykański osiągnie niedługo 20 TRYLIONÓW"" — pisze Wood. REUTERS / Toru HanaiKraje G7 przedłużą w czerwcu sankcje wobec RosjiPoza tym, przypomina autor, problemy w rosyjskiej gospodarce były wywołane nie tylko sankcjami, ale też spadkiem cen na rynku ropy. Choć cena ropy naftowej marki Brent wzrosła w czwartek do 50 dol. za baryłkę, a jeszcze „parę miesięcy temu"" wahała się w granicach 30 dol. „Znaczenie emisji nowych obligacji zasadza się na tym, że Rosja może na powrót korzystać z rynków papierów dłużnych, żeby łatać dziury w finansowaniu dopóty, dopóki ceny ropy nie podniosą się jeszcze wyżej"" — pisze Wood. I zadaje czytelnikom pytanie, w co woleliby zainwestować: w papiery wartościowe amerykańskiego skarbu państwa, które nie przyniosłyby żadnego zysku i których emitentem jest kraj z poziomem długu przekraczającym 100% PKB, czy raczej w papiery wartościowe emitowane przez kraj, który przeżył sankcje, załamanie na rynku ropy naftowej, i który pomimo to zapewnia roczne oprocentowanie o wysokości 4,75 przez najbliższe dziesięć lat? Liczba inwestorów gotowych kupić rosyjskie euroobligacje będzie tylko wzrastać — prognozuje amerykański korespondent. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina traci co godzinę 80 obywateli,"Dyrektor ukraińskiego Instytutu Analizy i Zarządzania Polityką Rusłan Bortnik oświadczył, że Ukraina traci co godzinę 80 swoich obywateli. Taką informacje podaje Rambler Novosti, powołując się na ukraiński portal Politnawigator.","Photo: RIA Novosti/Valeriy MelnikovUkraina liczy oszczędności ze wstrzymania wypłaty świadczeńJak mówi Bortnik, takie dane przywołuje ONZ. „Kluczową tendencją tego roku będzie depopulacja ukraińskiego społeczeństwa (…) W ubiegłym roku kraj opuściło ponad milion Ukraińców"" — oświadczył Bortnik. Pod koniec grudnia Narodowy Bank Polski opublikował wyniki badania, z którego wynika, że przez ostatnie dwa lata dwukrotnie wzrosła liczba ukraińskich imigrantów, którzy przyjechali do Polski na zarobek. Na wyjazd zdecydowali się pod wpływem pogorszenia sytuacji gospodarczej i konfliktu w Donbasie. W Rosji natomiast przebywa obecnie 2,5 mln Ukraińców, z czego ponad milion to wychodźcy z południowo-wschodnich obwodów kraju.",,
Czy rubel dogoni juana w rozliczeniach między Rosją i Chinami?,"Banki Centralne Rosji i Chin zaproponowały rosyjskim i chińskim instytucjom finansowym przyśpieszyć prace związane z przejściem na walutę narodową przy dokonywaniu rozliczeń. Mowa o tym w protokole, podpisanym na roboczym spotkaniu przez przedstawicieli regulatorów rynków finansowych.","Umowa o przejściu na waluty narodowe przy dokonywaniu rozliczeń została ujęta w porozumieniu podpisanym podczas wizyty rosyjskiego prezydenta w Chinach w maju 2014 r. Dotychczas dana umowa obowiązywała wyłącznie operacje handlowe. Dziś jednak rozpatrywana jest możliwość przejścia na waluty narodowe przy kredytowaniu średnio- i długoterminowych projektów. W 2014 r. Banki Centralne Rosji i Chin zawarły swap walutowy na sumę 150 mlrd juanów (ok. 24,5 mld dol.) na okres trzech lat. Dana umowa zwiększyła zamienialność rubli na juany i juanów na ruble, na czym skorzystały banki komercyjne i ich klienci. . Alexander DemyanchukEngdahl: rubel i juan podważą dolara dzięki nowemu rynkowi złotaW wyniku tych porozumień wielkość rozliczeń w rublach i juanach zwiększyła się kilkakrotnie. Tak gwałtowny wzrost eksperci wiążą z efektem niskiej bazy i ze wzmożoną zamienialnością rubli na juany i vice versa. Trzeba w tym miejscu zauważyć, że pod względem stopnia zapotrzebowania rubel znacznie ustępuje juanowi. Zdaniem przedstawiciela banka WTB Andrieja Kostina, rozliczenia w juanach będą nadal wzrastać, a niwelacja dysproporcji walutowej w operacjach handlowych między Chinami a Rosją jest tylko kwestią czasu. Takie oświadczenie padło z ust prezesa jednego z największych rosyjskich banków: Sądzę, że wielkość rozliczeń dokonywanych w juanach będzie wzrastać, przede wszystkim w operacjach handlowych między Chinami i Rosją. Co się tyczy rozliczeń w rublach, to myślę, że strona rosyjska musi jeszcze popracować, przede wszystkim nad największymi firmami eksporterami, aby te przekonały się do prowadzenia rozliczeń w walucie narodowej. Oczywiście Chińczycy są zainteresowani tym, aby rola juana w rozliczeniach rosła. Argumentują przy tym, że rubel jest walutą chwiejną. Z całą pewnością jest to czynnik, którego nie można lekceważyć. Jednak, ogółem rzecz biorąc, sytuacja rozwija się w pozytywnym kierunku zarówno dla juana, jak i dla rubla. Fotolia / Angelika BentinBC Rosji: osłabienie juana nie wpłynie na dynamikę kursu rublaSłowa Andrieja Kostina potwierdzają wskaźniki filii banka WTB w Szanghaju, która prężnie rozwija się na chińskiej giełdzie. Według danych opublikowanych w zeszłym miesiącu przez starszego wiceprezydenta banku WTB Michaiła Jakunina, wielkość transakcji wymiany rubel-juan zrealizowanych przez chińską filię WTB osiągnęła w ciągu ośmiu miesięcy 2015 roku 18,6 mld juanów, tj. dwukrotnie więcej niż w analogicznym okresie w 2014 r. Jeszcze większą dynamiką wykazuje się rynek walutowy moskiewskiej giełdy. Wg informacji centrum prasowego giełdy, w sierpniu 2014 r. rublowo-juanowa wymiana handlowa zwiększyła się czterokrotnie w porównaniu z sierpniem ubiegłego roku, osiągnąwszy 18,4 mld juanów. . Alexander DemyanchukRubel i juan vs. dolarNie jest tak źle, ale daleko jeszcze do osiągnięcia tego, co leży w zasięgu marzeń i możliwości. Dlatego też Centralne Banki Rosji i Chin zaapelowały do banków komercyjnych, by te energiczniej otwierały bezpośrednie rachunki korespondencyjne w walutach narodowych w celu optymizacji i przyśpieszenia rozliczeń między obydmowa państwami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Szanghaju rozpoczął pracę Bank Rozwoju BRICS,"Bank Rozwoju BRICS rozpoczął dzisiaj pracę w największym chińskim mieście, Szanghaju - podaje dzisiaj agencja Xinhua.","AP Photo / Sergei ChuzavkovPolitolog: stworzenie bazy NATO w Odessie to „martwy” wariantPierwsze posiedzenie rady zarządzających Nowego Banku Rozwoju, stworzonego przez państwa BRICS w lipcu 2014 roku, odbyło się w Ufie. Pierwszym prezesem banku został przedstawiciel Indii, siedziba organizacji będzie się mieściła w Chinach. Opłacony kapitał wyniesie 10 mld dolarów (składka każdego z pięciu krajów wyniesie 2 mld dolarów), później w razie konieczności może zostać powiększony o 40 mld dolarów. Limit maksymalnego kapitału wynosi 100 mld dolarów. Głównym zadaniem banku jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w państwach BRICS i krajach rozwijających się.",,
Media: Deutsche Bank grozi rosyjskim władzom zerwaniem stosunków,Londyński oddział Deutsche Banku poprosił rosyjski rząd o „najnowsze informacje na temat Państwa firmy” – informują „Wiedomosti”.,"AP Photo / Andy WongChiny nałożyły kolejne cła na amerykańskie towaryBank skierował zapytanie do Rady Ministrów 27 czerwca. We wniosku stwierdzono, że analizowane są usługi świadczone na rzecz rządu oraz posiadane dokumenty w ramach systemu compliance. W wyjaśnieniu podano, że informacja o klientach powinna być aktualizowana zgodnie z wewnętrznymi zasadami banku i wymaganiami regulatora. „Brak możliwości uzyskania najnowszych informacji na temat Państwa firmy może wymagać od nas rozwiązania naszych relacji biznesowych” – czytamy w zapytaniu. Jak podkreślono, bank może wdrożyć procedurę zawieszenia współpracy, jeśli rząd nie skontaktuje się z nim w ciągu 30 dni. Urzędnicy z sektora finansowego i gospodarczego, który odmówili ujawnienia swojej tożsamości, powiedzieli, że nie otrzymano odpowiedzi. Deutsche Bank nie wysłał ponownego zawiadomienia. W dokumencie nie wskazano, jakie operacje bank przeprowadzał lub przeprowadza w imieniu rosyjskiego rządu.",,
Węgierskie złoto wraca z Anglii. Dlaczego?,"Węgry ogłosiły, że chcą z powrotem tony swoich rezerw złota przechowywanych w Bank of England w Londynie.","To oświadczenie padło po tym, jak banki centralne Austrii, Niemiec, Holandii i Wenezueli podjęły podobne decyzje. omówił oświadczenie Węgierskiego Banku Narodowego ze specjalistą ds. rynku złota Dimitri Speckiem. - Proszę opowiedzieć nam o decyzji dotyczącej zwrotu węgierskiego złota. Rozumiem, że Niemcy również są tym zainteresowane. Co oznacza ten trend i dlaczego teraz go obserwujemy? Jakie są jego plusy i minusy? . Mikhail AlaeddinPolitolog: Wielka Brytania mści się na Rosji za GutęByłem trochę zaangażowany w kwestię zwrotu złota do Niemiec, a w Niemczech kwestia ta nieco różni się od węgierskiej, ponieważ Węgry mają tylko trzy tony złota, co odpowiada 120-130 milionom dolarów. To nie jest wielka wartość. Główne powody, które wskazał Bank Centralny to to, że chce pokazać siłę sygnału. I, oczywiście, chce zmniejszyć ryzyko; jest to również kluczowa kwestia, ponieważ złoto jest jedynym aktywem w rezerwach bankowych, który nie może być sfałszowany. I, oczywiście, trzymanie złota w kraju, a nie za granicą, zmniejsza ryzyko do zera. - Warto zauważyć, że w ciągu ostatnich lat Rosja, Chiny i Turcja kupowały złoto do swoich rezerw państwowych, a także wzywały do wykorzystania złota w operacjach handlu zagranicznego, aby ewentualnie odejść od dolara i jego dominacji. Czy uważa Pan, że jest to trend, który może się rozprzestrzeniać? . Aleksey PavlishakFinowie odczuli antyrosyjskie sankcje na własnej skórzeOgólnie rzecz biorąc, tak. Udział Stanów Zjednoczonych w globalnej gospodarce jest coraz mniejszy, a dla innych krajów, takich jak Rosja i Chiny, uzależnienie od dolara amerykańskiego ma również swoje wady, zwłaszcza teraz, kiedy wzrasta napięcie. Masz większą niezależność, jeśli nie płacisz walutą kraju, z którym relacja jest napięta. Jest to oczywisty trend i moim zdaniem będzie on kontynuowany, ponieważ Stany Zjednoczone mają spore zadłużenie. To nie tylko kwestia polityczna, ale także kwestia ekonomicznej wartości twoich rezerw. A zadłużony kraj prędzej czy później będzie miał skłonność do zmniejszenia wartości swojej waluty przez inflację, szczególnie wobec zewnętrznych wierzycieli. W tym przypadku głównie Chiny, ale także, powiedzmy, państwa arabskie, stracą na wartości z powodu dewaluacji dolara amerykańskiego. Dlatego ogólnie rzecz biorąc, w przypadku innych krajów nie zawsze dobrze jest inwestować duże części aktywów w jedną walutę. Wierzę, że trend będzie nadal oddalał się od dolara amerykańskiego nie tylko dla Rosji i Chin, ale prędzej czy później dla innych krajów.",,
Chińska ofensywa inwestycyjna w Polsce. Kolejka chętnych,"Chińczycy na wyścigi zaklepują inwestycje w Polsce. Będą budować drogi a także kopać kolejną linię metra w Warszawie. Ale też otwierają nad Wisłą swoje firmy. Wygląda na to, że po chwilowym zastoju szykuje się prawdziwy napływ kapitału zza Wielkiego Muru.",". Maksim BlinovMilionowe zyski TVP z MundialuPolska należy do tak zwanej inicjatywy „Pasa i Szlaku"", promowanej przez przewodniczącego Xi Jinpinga. Rząd PiS zabiega o wzmocnienie relacji gospodarczych z Chinami, mając na uwadze m.in. zbliżające się wielkimi krokami ograniczenie napływu funduszy w kolejnym rozdaniu unijnego budżetu. — W naszym portfelu mamy 11 projektów z Chin, o wartości 1,27 mld euro, z takich branż jak: chemiczna, motoryzacyjna, elektroniczna, chemiczna i oponiarska. Zadeklarowane przez potencjalnych inwestorów zatrudnienie sięga 4600 osób. Chińscy przedsiębiorcy zaczynają konkretyzować swoje działania, dlatego mamy nadzieję, że w tym roku uda nam się sfinalizować znaczną część procesów inwestycyjnych. Zauważamy, że obszarem, który darzą szczególnym zainteresowaniem jest elektromobilność — mówi wiceprezes Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu Krzysztof Senge. Do tej pory Chiny inwestowały w zupełnie innych rejonach: w Niemczech, Francji i Włoszech. Ale mniej więcej od 2016 roku zaczęły silniej wiązać się z Polską i Wielką Brytanią, która musi szukać nowych rynków w obliczy Brexitu. . Sergey GuneevChorwatka, która elektryzuje PolakówW 2016 Chińczycy zostawili nad Wisłą 563 mln dolarów za sprawą trzech inwestycji, między innymi budowy w Gdańsku prototypowni grupy Suzhou Chunxing Precision Mechanical. To jeden z wiodących producentów komponentów aluminiowych dla sektora telekomunikacyjnego, motoryzacyjnego i medycznego na świecie. W 2017 roku Chińczycy również poczynili trzy większe inwestycje: Smithfield Foods, firma należąca do chińskiego potentata WH Group, przejęła zakłady mięsne Pini Polska i Hamburger Pini oraz spółkę Royal Chicken. Co jeszcze? Jiangsu Olive Sensors High-Tech nabył udziały w polskim oddziale firmy Schürholz, wreszcie w Stalowej Woli otwarto nową linię produkcyjną maszyn budowlanych i centrum dystrybucji części zamiennych firmy Liu Gong. Pod koniec ubiegłego roku natomiast spółka Zhonglu Fruit Juice poinformowała, że zamierza przejąć wiodącego polskiego producenta koncentratu jabłkowego — Appol. Chińskie firmy coraz częściej biją się o wykonawstwo zleceń budowlanych w Polsce. Kryzys wizerunkowy (firma Covec nie płaciła podwykonawcom, pieniądze udało się ściągnąć dopiero w 2015 roku) po Euro 2012 został już zażegnany. Chińczycy z firmy Sinohydro chcą budować fragment tunelu kolejnej linii metra w Warszawie na odcinku wolskim. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Jeden z kluczowych odcinków północnej obwodnicy Krakowa również zbudują nam Chińczycy: Stecol Corporation razem z Polbudem Pomorze. Stecol zbuduje też fragment drogi z Rdzawki do Nowego Targu w Małopolsce. I to ponoć jeszcze nie wszystkie planowane przez nich inwestycje. — Chińskie firmy próbują wejść na polski rynek budowlany na znacznie większą skalę — mówi Marcin Lewandowski z firmy Porr Polska Infrastructure w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną"". / Alberto PizzoliWadowice: „tort niezgody” z portretem Jana Pawła IIRównież rynek nieruchomości budzi zainteresowanie na Dalekim Wschodzie. — Chińscy inwestorzy wykazują także rosnące zainteresowanie nieruchomościami w Polsce. Pierwsze przejawy aktywności chińskich inwestorów na lokalnym rynku nieruchomości komercyjnych obserwowaliśmy już kilka lat temu, kiedy Bank of China był zaangażowany w refinansowanie inwestycji w sektorze biurowym. Obecnie w Polsce obserwujemy wzmożone zainteresowanie ze strony chińskich inwestorów poszukujących w głównej mierze aktywów magazynowych, jednak inwestorzy z Kraju Środka pozostają otwarci również na inne sektory rynku. Niezwykle istotna transakcja inwestycyjna miała miejsce w IV kw. 2017 roku, kiedy China Investment Corporation zakupiło portfel magazynowy Logicor o wartości 15 mld USD. Aż 28 z 43 nieruchomości to obiekty w Polsce. Ich łączny metraż wynosi ok. 900 000 m2, a całkowita wartość to prawie 640 mln dolarów — powiedziała Business Insiderowi dyrektor działu badania rynku w Grupie Knight Frank, Elżbieta Czerpak. Według raportu jej firmy Polska znalazła się na 17. miejscu wśród docelowych chińskich inwestycji. W raporcie uwzględniono 67 krajów, partnerów handlowych Państwa Środka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mennica: Putincoin i inne dziwne kryptowaluty,O 700% wzrosła od ubiegłego roku wartość najpopularniejszej na świecie kryptowaluty.Jej cena wynosi teraz 4388 dolarów.,"Drugiego września bitcoin gotów był osiągnąć nowy pułap, przybliżając się do poziomu 5000 dolarów, ale potem został poddany korekcji. Sceptycy ostrzegają: na rynku kryptowalut zaczyna rosnąć kolejna bańka, która jeszcze trochę i pęknie. Apologeci kryptowalut zapewniają natomiast, że czeka nas niesłychany wzrost rynku i że pod koniec roku bitcoin może kosztować 10 000 dolarów. . Mihail Metzel/TASS/POOLKraje BRICS szykują konkurencję dla BitcoinaRównolegle rośnie wartość licznych alternatywnych kryptowalut, tak zwanych altcoinów, tworzonych na fali sukcesu bitcoina i ethereum. Wartość tej ostatniej wzrosła od początku 2016 roku o 3300%. Obecnie na rynkach znajduje się w obrocie ponad 900 rozlicznych altcoinów, których łączna kapitalizacja wynosi ponad 170 mld dolarów. O tym, co to za monety, gdzie się nimi rozliczać i po co się je tworzy — w naszym materiale. Sexcoin Jak wyjaśniają twórcy Sexcoinu na oficjalnej stronie środka płatniczego, to „pierwsza wyspecjalizowana kryptowaluta, zorientowana na przemysł rozrywkowy dla dorosłych. Tymi tokenami można opłacać dostęp do materiałów dla dorosłych, nimi też rozliczają się między sobą przedstawiciele przemysłu pornograficznego, na przykład aktorzy i producenci filmów dla dorosłych. Przez ostatnie lata rynek ten usiłuje uwolnić się od tradycyjnych metod płatniczych. Rzecz w tym, że oszuści już od dawna wykorzystują podobne strony do tego, by sprawdzić autentyczność ukradzionych przez nich danych z kart kredytowych. W tym celu dokonują oni płatności testowych na stronach pornograficznych. Za każdym razem, kiedy bank ujawnia tego typu operacje, nakłada karę pieniężną na dostawcę takich materiałów. . Vladimir AstapkovichNajwiększe światowe banki stworzą nową kryptowalutęDlatego wielce możliwe, że Sexcoin, obecny na rynku od 2013 roku, dokona prawdziwej rewolucji w przemyśle rozrywek dla dorosłych, stając się tym samym pełnowartościowym alternatywnym środkiem płatniczym. Sexcoiny nabyć można na giełdzie Cryptopia, a rozliczać się nimi można na stronach dla dorosłych przez CoinPayments. Cena: 0,010546 dolarów. Potcoin PotCoin pomyślany był jako platforma, na której sprzedawcy i nabywcy marihuany mogliby kontaktować się między sobą w tym regionach, w których obrót nią jest legalny. Jak zauważają twórcy cyfrowej waluty, jej celem jest ułatwienie transakcji i opracowanie skutecznego bankowego rozwiązania na globalnym rynku legalnej marihuany, którego wartość szacowana jest na 100 mld dolarów. REUTERS / Sergey BrewersW Europie zatrzymano pół tony „złota Janukowycza”Niewykluczone co prawda, że światowy obrót potcoinów zostanie wcześniej czy później ograniczony. W większości krajów sprzedaż narkotyków, w tym marihuany, jest bezprawna, wobec czego „branżowa"" waluta może zostać również zakazana. Cena: 0,094749 dolarów Putincoin Z jakichś powodów twórców te waluty zainspirował właśnie rosyjski prezydent. Nie do końca jednak wiadomo, gdzie rozliczać się owym altcoinem. Jak wyjaśniają jego twórcy, PutinCoin został opracowany, „aby wyrazić szacunek do najbardziej wpływowej osoby na świecie — do prezydenta Rosji Władimira Putina oraz do całego narodu rosyjskiego"". flickr.com / reynermediaRosja może stracić ulokowane w amerykańską gospodarkę miliardyZdaniem jego twórców Putincoin powinirn wesprzeć dynamicznie rosnącą rosyjską gospodarkę, bo obiecuje „wiele możliwości rosyjskiemu biznesowi, przedsiębiorcom, osobom prywatnym i projektom w sferze socjalnej"". „Istniejąca już infrastruktura łącząca elektroniczne portfele, projekty blokchain, aplikacje do gier i rozwiązania płatnicze pozwala wykorzystywać PutinCoin jako uniwersalny środek realizacji operacji finansowych"" — czytamy na stronie kryptowaluty. Cena: 0,037374 dolarów PutinClassic Jak wynika z informacji twórców, PutinClassin to „pierwsza cyfrowa pamiątka"". „Opracowaliśmy piękną monetę, którą przyjemnie trzymać w portfelu albo handlować na giełdzie"" — czytamy w opisie kryptowaluty na stronie Bitcointalk.org. „Moneta podkreśla indywidualność i nie ma nic wspólnego z polityką"" — zapewniają jego twórcy. Cena: O,01797 dolarów F**k Token . Aleksei FilippovWładze Azerbejdżanu prały pieniądze z pomocą europejskich politykówTa moneta, zdaniem jej twórców, dedykowana jest dla inwestorów, których zalewają swoimi ofertami początkujący przedsiębiorcy dążący do otrzymania pieniędzy na rozwój swojego biznesu. „Założyciele startupów szepczą wam piękne słówka i rozrysowują przed wami swoje osiągnięcia? Chcą zamącić wam w głowie i zmusić do zainwestowania w ich idee"" — uprzedzają twórcy F**k Token. „Jeśli więc jesteś inwestorem, a w kieszeni trzymasz F**k Token, masz niepowtarzalną okazję do wyrażenie swojego stosunku do tego co się wokół ciebie dzieje"" — wyjaśniają twórcy monety. Cena: 0,666645 DogeCoin . StringerUkraińscy policjanci ograbili instruktora z Kanady, który przyjechał ich uczyćKryptowalutę DogeCoin nazwano tak w cześć popularnego memu internetowego, który zyskał popularność w 2013 roku. Wykorzystano w nim fotografię psa rasy Shiba z rozmaitymi podpisami. Wbrew żartobliwej formie, dogecoiny należą do największych i najbardziej popularnych altcoinów na rynku. Dogecoin-community kilkakrotnie finansowała stowarzyszenie wyścigowe NASCAR, a nawet zbierała pieniądze na likwidację skutków klęsk żywiołowych W 2014 roku grupa entuzjastów zebrała w „dogecoinach"" 25 tysięcy dolarów. Dzięki tym środkom wysłano jamalski zespół bobsleyowy na Igrzyska Olimpijskie w Soczi, choć na Igrzyska jamalski zespół zdołał zakwalifikować się w odległym 2002 roku.",,
Szef Departamentu Skarbu USA spotkał się z szefem Ludowego Banku Chin w Japonii,"Minister finansów Stanów Zjednoczonych Stephen Mnuchin powiedział, że odbył rozmowę na temat kwestii handlowych z szefem Ludowego Banku Chin Y Ganem w kuluarach spotkania ministerialnego państw G20 w Japonii.","„Miałem konstruktywne spotkanie z szefem Ludowego Banku Chin Y Ganem, podczas którego odbyliśmy szczerą dyskusję na temat kwestii handlowych”, napisał Mnuchin na Twitterze. Jak wcześniej stwierdził Mnuchin na marginesie spotkania w Fukuoce w Japonii, strona amerykańska nie wyznaczyła konkretnych celów na spotkanie z szefem Ludowego Banku Chin, który wchodził również w skład zespołu negocjacyjnego Pekinu. Mnuchin zauważył, że podczas spotkania strony omówią kwestie finansowe, gospodarcze i handlowe, jednak „nie będzie to spotkanie negocjacyjne”. Szef Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych podkreślił, że główne postępy w negocjacjach handlowych można osiągnąć na spotkaniu prezydenta USA Donalda Trumpa i przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga na marginesie szczytu G20. . Vladimir AstapkovichForum Ekonomiczne w Petersburgu bije kolejne rekordyOstatnia runda negocjacji handlowych USA-Chiny zakończyła się w połowie maja bez rezultatu, przy kolejnym wzroście ceł amerykańskich na chińskie towary. Stany Zjednoczone podniosły cła z 10% do 25% na chiński import o wartości około 200 miliardów dolarów.",,
Obligacje zero procent: nowy pomysł Ministerstwa Finansów,"Wygląda na to, że rząd ma chrapkę na dodatkowe 200 miliardów złotych. Mniej więcej tyle pieniędzy co bardziej oszczędni Polacy trzymają „w skarpecie”.","Resort Finansów rozważa emisję obligacji skarbowych, które nie byłyby w żaden sposób oprocentowane. To nietypowy – i trzeba przyznać, niezwykle twórczy pomysł. Pożyczka od obywateli Ministerstwo, wypuszczając obligacje „na zero procent”, de facto pożyczyłoby od obywateli ich pieniądze na niezwykle korzystnych warunkach. Jakie korzyści natomiast mieliby z tego Polacy? Raz na jakiś czas organizowane byłyby loterie i konkursy z naprawdę atrakcyjnymi nagrodami. Może to oczywiście być spora suma pieniędzy, np. milion złotych albo zupełnie inna nagroda, której tak po prostu nie można kupić w żadnym sklepie – powiedział nowy szef resortu finansów, Tadeusz Kościński. – Mam tu pewne pomysły, ale na razie jeszcze nie chcę ich zdradzać. Chciałbym, żeby takie obligacje zerokuponowe były na dowolnie długi czas. Może to być rok, ale także 5, 10 czy nawet 50 lub 100 lat. A każdy kolejny okres, to nowe szanse na wygranie ciekawych nagród. Przeciwnik gotówki REUTERS / Olafur Steinar Rye Gestsson/Ritzau ScanpixMocny wybuch przy urzędzie skarbowym w KopenhadzeJak donosi portal money.pl, Kościński „jest zdecydowanym przeciwnikiem gotówki, bo państwo nie ma wtedy nad nią kontroli i pieniądze te nie pracują”. Twierdzi, że oszczędności Polaków się „marnują leżąc w szufladach i skarpetach albo schowane na dnie szafy, ponieważ i tak nie są oprocentowane. Dlaczego więc obywatele mieliby nie udostępnić ich państwu? Jak wyjaśnia Damian Słomski w swoim tekście, w przeszłości Polacy kupując obligacje na 10 miesięcy, mogli liczyć na roczne odsetki 1,5 proc. Była to suma gwarantowana, do tego „każda pojedyncza obligacja brała udział w losowaniu premii pieniężnej w wysokości 10 zł, 100 zł, 1 000 zł i 10 000 zł”. „Zeroprocentowe” obligacje można spotkać w Wielkiej Brytanii czy Niemczech (tam wartościowe papiery skarbowe można było spieniężyć po 30 latach (bez żadnego zysku). Obecnie w Polsce 10-letnie papiery mają rentowność na poziomie około 2 proc. Według szacunków ekspertów Polacy trzymają dziś „w skarpecie” około 190 miliardów złotych. Zaufanie do państwa? A co to takiego? REUTERS / Jim YoungDuda: Polska jest potęgą rolną Po kolejnych reformach systemu emerytalnego Polacy wręcz wzdrygają się na myśl, że mogliby powierzyć państwu swoje prywatne pieniądze. Wprawdzie mamy tu do czynienia z zupełnie innym sektorem, jednak prawda jest taka, że po fiasku z ZUS i OFE, Polacy nie ufają już rządzącym i na starość wolą odkładać pieniądze do skarpety lub na bankowe konto, zamiast np. poprzez Pracownicze Plany Kapitałowe. Tracąc wiarę w filar pierwszy i drugi, znów uwierzyłam w trzeci. Czyli w IKE (Indywidualne Konto Emerytalne). Odkładałam, ile mogłam. Nie mogłam jednak policzyć ani kosztów tego przedsięwzięcia, ani zysków. Bank, który w ramach IKE kupuje dla mnie dziesięcioletnie obligacje skarbu państwa, każdego roku każe mi płacić po kilkadziesiąt złotych za prowadzenie konta. W dodatku nie informuje, ile na nim zaoszczędziłam – pisze Joanna Solska na łamach „Polityki”. – Uwierzyłam w tyle filarów, a państwo moje zaufanie zawiodło. Nowy plan Ministerstwa Finansów może nie spotkać się więc ze szczególnym z entuzjazmem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak terroryści zarabiają w Europie?,"Rosja dysponuje informacją o próbach inwestowania w projekty w Europie poprzez bliskowschodnie banki podejmowanych przez ugrupowanie terrorystyczne Państwo Islamskie, odpowiednia informacja została przekazana USA - poinformował wicedyrektor departamentu ds. nowych wyzwań i zagrożeń MSZ Dmitrij Feoktistow.",". Ilia PitalyevŁawrow skomentował atak terrorystyczny w Teheranie„Na potwierdzenie naszych słów podaliśmy Amerykanom konkretne nazwy bliskowschodnich banków zamieszanych w inwestycje w dwa państwa zachodnioeuropejskie"" — powiedział Feoktistow dziennikarzom, podsumowując spotkanie z amerykańską delegacją w ramach Grupy Specjalnej ds. Przeciwdziałania Praniu Pieniędzy FATF (The Financial Action Task Force on Money Laundering). Ta grupa przeciwdziała między innymi praniu nielegalnych dochodów i finansowaniu terroryzmu. Dyplomata nie uściślił, o jakie państwa europejskie chodzi, jednak podkreślił, że „Amerykanie przetwarzają tę informację i wyrazili nam wdzięczność"". Jednocześnie według niego wcześniej już pojawiła się informacja o próbach inwestowania PI w nieruchomości w Nowym Jorku i Turcji. AP Photo / Militant websiteWikiLeaks: USA wiedziały, że Katar udziela wsparcia PIFeoktistow podkreślił, że operacja przeciwko terrorystom w Syrii i Iraku, między innymi zniszczenie infrastruktury energetycznej, doprowadziła do znacznej straty zysków PI ze sprzedaży ropy naftowej i gazu: przez ostatnie 1-2 lata coroczne zyski zmniejszyły się z 50 mln dolarów do 12-20 mln. Poinformował, że USA powiadomiły o likwidacji od rozpoczęcia operacji koalicji około 2 tys. cystern z benzyną, które przewoziły nielegalnie wydobytą przez PI ropę naftową. Według danych dyplomaty od początku operacji rosyjskich Sił Powietrzno-Kosmicznych w Syrii zostało zniszczonych około 4 tys. cystern z benzyną, 206 zakładów wydobywających ropę naftową i gaz, 176 zakładów przetwarzających ropę naftową oraz 112 magazynów z tym surowcem. / Chris J RatcliffeEkspert: Zamach terrorystyczny w Londynie to „diabelska gra""W tej sytuacji terroryści nadal szukają nowych źródeł finansowania: pobieranie opłat od cywilów, okupy za porwanych ludzi oraz handel artefaktami. Ponadto Feoktistow poinformował o próbach przejęcia przez PI kontroli nad afgańskim przemytem narkotyków, przede wszystkim na północy Afganistanu, tam, gdzie obecnie są skupieni członkowie ISIS. Są również dane o zaangażowaniu się ugrupowania terrorystycznego w kontrolę nad masowym transportowaniem uchodźców do Europy. Odnotowano próby inwestowania w farmakologię, medycynę, branżę budowlaną. Ugrupowanie sprzedaje na rynku pszenicę i żyto. Terroryści liczą także na zrekompensowanie strat kosztem handlu innymi kopalinami użytecznymi. Feoktistow podał, że w Iraku terroryści przejęli kontrolę nad kopalnią wydobywającą fosforany i zakładem produkcji kwasu fosforowego, a w Syrii — nad kopalnią soli, kilkoma cementowniami i niektórymi innymi zakładami.",,
"CNN Money: „Teraz jest najwyższy czas, aby inwestować w Rosji”","Amerykańscy analitycy zauważyli poprawę klimatu inwestycyjnego w Rosji: rubel umocnił się, sytuacja na rynku papierów wartościowych i obligacji poprawiła się. Według Virginii Harrison, autorki CNN Money, teraz być może jest najlepszy moment, aby wrócić na rosyjski rynek.","Analityk CNN Money Virginia Harrison uważa, że być może teraz jest najlepszy czas, aby inwestować w Rosji. W tym roku rosyjską gospodarkę najprawdopodobniej czeka recesja i przedłużenie sankcji ze strony zachodnich krajów. Jednak sytuacja z rynkiem papierów wartościowych, walutą i obligacjami w Rosji poprawia się, zauważa autorka artykułu. . Anton DenisovBloomberg: Rosja to niedoceniona skarbnica możliwościW I kwartale 2015 roku rosyjska waluta umocniła się o 4%, zaznacza Harrison. Autorka proponuje porównanie tego wskaźnika z osiągniętym w grudniu ubiegłego roku antyrekordem 80 rubli za dolara. Jej zdaniem rosyjska waluta umocniła się ze względu na wstrzymanie spadku cen ropy naftowej. Kontrakty paliwowe stały się bardziej stabilne, a to ma pozytywny wpływ na rosyjską gospodarkę, która jest silnie uzależniona od sprzedaży ropy, uważa amerykańska dziennikarka. Pozytywne tendencje można również zaobserwować na rynku rosyjskich obligacji, zauważa CNN Money. Rentowności 10-letnich obligacji skarbowych spadła do 11,5% z 13,5% na początku roku. Główny ekonomista „WTB Kapital” Władimir Kołyczew uważa, że jest to związane z ogólną stabilizacją na rynkach finansowych. „Wydaje się, że ta tendencja jest trwała”, — dodał. Bank of America Merrill Lynch również daje optymistyczne perspektywy rosyjskim obligacjom, kontynuuje Harrison. Analityk banku David Hauner uważa rublowe obligacje państwowe za najbardziej dochodową inwestycję na rynkach Europy Wschodniej, Bliskiego Wschodu i Afryki. Według niego niestabilna sytuacja na Ukrainie zniechęca inwestorów od „najlepszej transakcji roku”. Potencjał rosyjskich akcji także wzrósł, pisze Harrison. Indeks MICEX wzrósł o ponad 14% w tym roku. Rosyjskie rynki finansowe są teraz spokojniejsze niż w grudniu. Analityk firmy PGW Andrew Risk uważa, że nowe sankcje mogą pogorszyć klimat inwestycyjny w Rosji, a także doprowadzić do pogłębienia problemów gospodarczych kraju. Jednak ignorowanie Rosji jako miejsca inwestycji może być krótkowzroczne, przekonuje: „To jest bardzo duża gospodarka o dużym potencjale dla ciekawych możliwości”.",,
"Spór o polską emigrację: „Będę zabiegał o to, żeby nie chcieli wracać do Polski""","Nowy minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Boris Johnson wyraził nadzieję na to, że Polacy, którzy wyemigrowali do Wielkiej Brytanii, zostaną w niej po wyjściu kraju z UE.","Johnson to jeden z polityków, którzy byli najbardziej za Brexitem. Wchodząc na wczorajsze obrady ministrów spraw zagranicznych UE, podkreślał, że należy spełnić oczekiwania i wolę społeczeństwa, które opowiedziało się za wyjściem z Unii, ale nie oznacza to, że Wielka Brytania opuści Europę — donosi PAP. . Michail KutuzovJohnson: nowy kryzys finansowy w USA będzie przypominał upiorny thrillerMinister spraw zagranicznych RP Witold Waszczykowski poinformował natomiast, że w piątek poprzedzający zebranie odbył rozmowę telefoniczną z Johnsonem, której głównym tematem byli Polacy mieszkający w Wielkiej Bytanii. „Zapewniał, że będzie zabiegał, żeby Polacy nie wrócili do Polski, co oczywiście jest punktem spornym, bo my byśmy chcieli, żeby jak najwięcej Polaków z Wielkiej Brytanii do Polski wróciło"" — cytuje PAP słowa ministra Waszczykowskiego.",,
Chiny i Rosja godzą w amerykańską piętę Achillesa,"Gospodarz Białego Domu bardzo negatywnie odnosi się do podwyżek stóp procentowych - pisze Business Insider. Dzisiaj drogie kredyty hamujące wzrost gospodarki stawiają Trumpa w bardzo niekorzystnym świetle, bo przecież amerykański prezydent pragnie „pokazać światu korzystny wpływ swojej polityki izolacyjnej""- pisze gazeta.","AP Photo / David GoldmanEksperci ostrzegają przed kolejnym globalnym kryzysemAle jest jeszcze inny duży problem — finansowanie amerykańskiego długu publicznego. Trump atakuje w związku z tym Bank Centralny, ale jak pokazują ostatnie dane, nie ma on związku z niedawną podwyżką stóp procentowych — tłumaczy autor materiału. Okazuje się, że winna jest Rosja, która praktycznie całkowicie zrezygnowała z roli kredytora USA. W okresie od kwietnia do maja rosyjski portfel amerykańskiego długu skurczył się do niespełna 15 mld dolarów. Jeszcze w marcu wynosił 96 mld USD. Moskwa miała wiele powodów ku temu, żeby zrezygnować z papierów wartościowych — pisze gazeta. Kreml obawia się, że po przyjętych na początku kwietnia antyrosyjskich sankcjach kary grzywny mogą objąć też swym zasięgiem handel amerykańskimi obligacjami. Ich sprzedaż to mądry sposób asekuracji na wypadek konfiskaty. . Vladimir TrefilovRosja zmniejszyła inwestycje w dług publiczny USAA przy tym rezygnacja z papierów wartościowych umacnia rosyjskiego rubla. Rosja ponadto od dawna stawia na dywersyfikację swoich rezerw walutowych, chce również uwolnić się od dolarowego uzależnienia. Niektórzy eksperci uważają, że działania Rosji to „celowy cios w piętę Achillesa USA"", bo przecież od niedawna wzrost deficytu budżetowego zwiększył uzależnienie USA od kredytorów. Ale w rzeczywistości, w porównaniu z Chinami Rosja jest względnie niedużym kredytorem — podkreśla Business Insider. Jeśli Pekin „przykręci kurek z pieniędzmi"", skutki będą dużo poważniejsze. W styczniu same tylko pogłoski o tym, że Chiny wstrzymują zakup amerykańskich obligacji, wywołały gwałtowny wzrost stóp procentowych. Kraj Środka jest posiadaczem papierów na sumę 1,18 tryliona dolarów — zauważa gazeta. / Mladen AntonovBezpieczna pośród burzy. Dlaczego zbliżający się kryzys ominie RosjęJednocześnie Trump grozi Pekinowi cłami na tak duży wolumen importu, że Chiny mogą równie dobrze „odpłacić tą samą monetą"". I sprzedaż amerykańskich obligacji jest jednym ze sposobów zemsty. Ale wszystko nie jest takie proste, przecież sprzedaż nawet części papierów wartościowych może wywołać efekt bumerangu i pozostałe obligacje stracą na wartości. W taki sposób Chińczycy sami sobie zaszkodzą. Ponadto teraz Chiny cierpią z powodu słabej pozycji juana — zauważa gazeta. W latach 2015-2016 gwałtowny spadek kursu lokalnej waluty doprowadził do poważnych turbulencji na giełdzie. I żeby uniknąć powtórki sytuacji, w przyszłości Pekin może podjąć kroki na rzecz umocnienia juana, i jednym z nich jest właśnie sprzedaż amerykańskich obligacji.",,
Tajemnice sułtana Erdogana,"Kiedy kanclerz Merkel ogłosiła, że ​​Niemcy są gotowe na przyjęcie wszystkich Syryjczyków, niemiecka gościnność, z początki szczera, szybko przeobraziła się w nieprzyjemności, gdy zamiast kilku tysięcy potok przyjezdnych zamienił się w milion.","Łatwo było zrozumieć, że także sama Turcja aprobowała, a nawet pomagała wyjechać tym, którzy żyli w niegościnnych obozach dla uchodźców na jej terytorium, ale chcieli dla siebie i swoich rodzin lepszego życia w Europie, powiedział w wywiadzie dla -Italia były poseł włoskiego parlamentu, wiceszef komisji do spraw międzynarodowych Dario Rivolta. Fotolia / ArtjazzUE otwiera dla Turcji nowy punkt rozmów akcesyjnychKiedy kanclerz Merkel ogłosiła, że ​​Niemcy są gotowe na przyjęcie wszystkich Syryjczyków, niemiecka gościnność, z początki szczera, szybko przeobraziła się w nieprzyjemności, gdy zamiast kilku tysięcy potok przyjezdnych zamienił się w milion. Łatwo było zrozumieć, że także sama Turcja aprobowała, a nawet pomagała wyjechać tym, którzy żyli w niegościnnych obozach dla uchodźców na jej terytorium, ale chcieli dla siebie i swoich rodzin lepszego życia w Europie, powiedział w wywiadzie dla -Italia były poseł włoskiego parlamentu, wiceszef komisji do spraw międzynarodowych Dario Rivolta. Pod napływem krytyki współobywateli kanclerz szybko udała się do Ankary, aby przekonać Erdogana, aby zatrzymał napływ uchodźców. Właśnie tego chciał sułtan. Formalnie współpracując on rozpoczął swój szantaż obiecując zatrzymać exodus z tureckich wybrzeży pod dwoma warunkami, które Niemcy, a więc i cała Europa, powinny przyjąć: natychmiastowe zapewnienie 3 miliardów euro na zorganizowanie obozów, a co najważniejsze — żadnych sprzeciwów przeciwko przystąpieniu do Unii Europejskiej. Zamiast tego Niemcy powinny ułatwić wznowienie zamrożonych przez długi czas rozmów. Do tej pory Niemcy i Francuzi sprzeciwiali się wejściu Turcji do UE. To właśnie z tego powodu Berlusconi, w tym czasie premier Włoch, mógł sobie pozwolić, aby odgrywać rolę sponsora Ankary. Włochy były przekonane, że mimo jego formalnego poparcia, idea przyjęcia Turcji pozostanie niezrealizowana. Nawiasem mówiąc, takie stanowisko włoskiego rządu pomogło biznesowi, a włoski eksport trzykrotnie wzrósł w zaledwie 2 lata. REUTERS / Osman OrsalTureccy kibole zignorowali minutę ciszy - wideoPowstaje pytanie, dlaczego Turcja tak bardzo chce stać się członkiem Unii Europejskiej? Jak pogodzić to z pozycją kraju, gdzie w ciągu minuty ciszy na stadionie w pamięci tych, którzy zginęli w Paryżu, większość obecnych zaczęła gwizdać i krzyczeć „Allah Akbar” na znak solidarności z terrorystami? Jak można prowadzić dialog z tymi, którzy pod fałszywym pretekstem zestrzeliwują samolot, który leci bombardować tych, których wszyscy Europejczycy (i cały świat) uważa za haniebnych przestępców? Od teraz jest jasne: polityka zagraniczna Turcji bynajmniej nie odpowiada polityce wszystkich krajów naszego kontynentu, a jej polityka wewnętrzna nie ma nic wspólnego z ogólnoeuropejskimi „acquis” (osiągnięciami) w dziedzinie demokracji, wolności słowa, praw mniejszości i niezawisłości sądownictwa. Tak więc, czy Ankara naprawdę chce przystąpić do UE? I dlaczego? Odpowiedź jest bardziej zrozumiała, jeśli spojrzymy na działania Erdogana podczas jego rządzenia krajem. Jako kandydat do członkostwa w UE kraj musiał dostosować swoje instytucje do naszych standardów, w szczególności zmniejszając polityczny wpływ wojska i organów sądowych. Pod tym pretekstem „sułtanowi” udało się zastąpić całe wyższe kierownictwo wojsk i sądów na jemy osobiście lojalnych, dla uzasadnienia czego on wymyślił domniemany zamach stanu, który pozwolił mu oczyścić przestrzeń z jawnej aprobaty Brukseli. Co do sądów, które między innymi ujawniły ogromną aferę korupcyjną jego rządu i jego własną i „bezprawne przywłaszczenia” jego rodziny, on postąpił tak samo. . Dmitriy VinogradovRosja - Turcja. A co z Europą?Ale i takie wyjaśnienie nie jest jeszcze całym obrazem. Zobaczmy, jakie przepływy pieniężne trafiły do Ankary z Europy, kiedy zaczęło się wyraźne zbliżenie z UE. Zakłada się, że UE przeznacza miliony euro tym krajom, które dołączą do Unii, a Turcji, ze względu na wielkość kraju i ogromną rozbieżność jej realnych standardów z wymogami UE, wielkość udzielonego finansowania jest i nadal będzie dużo wyższa, niż te otrzymane przez Rumunię, Polskę i tak dalej. Zaczęli w 2004 roku — 250 milionów euro, które były potrzebne do przygotowania pierwszych procedur przejściowych w odniesieniu do wniosku o członkostwo. Następne 300 milionów trafiło w 2005 roku, zgodnie z oficjalnym otwarciem procedury negocjacji akcesyjnych i 500 milionów euro w 2006 roku — na finansowanie rozpoczęcia prawdziwych reform (sic!). Jednocześnie w latach 2000-2006 program MEDA gwarantował Turcji wsparcie finansowe w wysokości 900 milionów euro. Myślicie, że wszystko? Ależ nie! W latach 2007-2013 przewidywana przez IPA I (Instrument pomocy przedakcesyjnej) pomoc finansowa dla Turcji wyniosła 2,5 miliarda euro, a IPA II przewidywała na lata 2014-2020 kolejnych 4,5 miliarda euro. A czy później dojdzie do wejścia do UE lub z jakiegoś powodu tak się nie stanie, tutaj obowiązuje słynne neapolitańskie powiedzenie: „Kto otrzymał — ten otrzymał, kto dał — ten dał. . Sergey StroitelevUE i Turcja uzgodniły plan ws. ograniczenia napływu imigrantówCzy te pieniądze pomogły Turcji zbliżyć się do europejskich standardów demokracji, praw człowieka i wolności? Sądząc po zamkniętych gazetach i rosnącej liczbie dziennikarzy w więzieniach, represjach Kurdów i zastraszaniu w trakcie ostatniej kampanii wyborczej — nie. A przecież te przydzielane pieniądze to nie wszystko. Również Europejski Bank Inwestycyjny z innych funduszy przydzielił 11,5 miliarda euro, a Komisja Europejska ze swej strony — kolejnych 2,3 miliarda na wsparcie konkurencyjności tureckich małych i średnich przedsiębiorstw na rynku międzynarodowym. Zatrzymajmy się na tym, nie wspominając ani o finansowaniu terrorystów za sprzedaż po niskich cenach ropy naftowej, która może odbywać się wyłącznie przez turecką granicę, ani o zagarniętych skarbach archeologicznych. Pytanie, czy ktoś w Brukseli lub w europejskich rządach dokonał tych prostych obliczeń? Albo czy Europa nadal pozwoli bliskowschodniemu satrapie ciągnąć się za nos? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto zarabia na ukraińskich przedsiębiorstwach państwowych?,Premier Władymyr Hrojsman zaproponował przeprowadzenie audytu działalności szefa Ukraińskich Kolei Wojciecha Bałczuna. Takie oświadczenie to skutek walki pomiędzy Blokiem Petra Poroszenki i Frontem Narodowym o kontrolę nad infrastrukturą transportową państwa.,"REUTERS / Kacper PempelPolki usuwają ciąże w NiemczechTego typu sytuacja jest obserwowana w innych dużych przedsiębiorstwach państwowych, których sprzedaży domaga się MFW, aby zlikwidować schematy korupcyjne. Jednak władze państwa nie śpieszą się z taka decyzją, zatem największe ukraińskie aktywa – Odeska Fabryka Przyportowa, kompania „Centrenergo” i „Ukrspirt” – zapewne i w 2017 roku nie staną się prywatną własnością. Co się dzieje z prywatyzacją na Ukrainie, o tym w materiale kijowskiego korespondenta RT. Prywatyzacja się przeciąga: kto zarabia na dużych ukraińskich przedsiębiorstwach państwowych Ukraina przeciąga prywatyzację na wielką skalę, o której starcie władze Ukrainy mówią już od kilku lat. Fundusz Majątku Państwowego gotowy jest nie sprzedać, ale arendować majątek Odeskiej Fabryki Przyportowej. Według danych służby prasowej Funduszu, zgłoszeń od potencjalnych wynajemców oczekuje się do 24 lutego. Nieudana prywatyzacja Odeska Fabryka Przyportowa to jedna z największych fabryk chemicznej branży Ukrainy, która specjalizuje się w produkcji amoniaku, mocznika i ciekłego azotu. Fabryka zajmuje się również przeładunkiem produktów chemicznych, które napływają z państw WNP na eksport. Fundusz Majątku Państwowego już kilkukrotnie wystawiał na sprzedaż ten zakład, ale nie było chętnych do jego kupna. Aktywa okazały się problematyczne: w czerwcu zeszłego roku sąd arbitrażowy w Sztokholmie zezwolił kompanii Ostchem Holding Limited biznesmena Dmitrija Firtasza otrzymać od fabryki zwrot 251,2 milionów dolarów. Zagraniczni inwestorzy niejednokrotnie przyglądali się tej fabryce. Na przykład, zainteresowanie wykazał nawet Europejski Bank Rekonstrukcji i Rozwoju. W tej chwili Odeską Fabryką Przyportową zainteresowała się grupa DCH charkowskiego biznesmena Aleksandra Jarosławskiego, która gotowa jest ją arendować. „Grupa DCH potwierdza swoje zainteresowanie danym aktywem” – głosi oficjalne oświadczenie kompanii. Według danych źródła RT w parlamencie Ukrainy, Jarosławski ma związki z najwyższymi osobami w państwie. . Aleksiej DrużyninKazus Łukaszenki, czyli o problemach eurazjatyckiej integracjiFundusz Majątku Państwowego nie wystawia na sprzedaż jeszcze jednego atrakcyjnego aktywu, który był na liście prywatyzacyjnej: kompanii Centrenergo. To jeden z wiodących producentów energii elektrycznej na Ukrainie. W jej składzie są trzy elektrociepłownie 0 Uglegorska, Zmijiwska i Trypolska, które łącznie kontrolują 14 %sił generacyjnych w państwie. Państwo nie spieszy się z szukaniem inwestora dla największego w państwie producenta spirytusu – kompanii Ukrspirt, która zarządza 41 zakładami. Planowano, że wszystkie obiekty zostaną wystawione na sprzedaż. Jednak jej przeprowadzenie jest stale odkładane. Szef Funduszu Majątku Państwowego Igor Biłous w wywiadzie dla gazety „Zerkało nedeli” wyjaśnił opóźnienie w sprzedaży w następujący sposób: „My przeceniamy wartość własności państwowej i poziom jej atrakcyjności. Ponad 90% aktywów państwowych zostało wprowadzonych do eksploatacji 50-150 lat temu, poszczególne ich części zostały skradzione lub nielegalnie sprzedane (…), większość ma niemałe długi. Wszystko to odbija się na ich atrakcyjności”. Dochodowe aktywa państwowe Słabe zainteresowanie inwestorów wobec ukraińskich przedsiębiorstw to nie jedyna przyczyna braku masowej prywatyzacji. Wcześniej deputowany i biznesmen Aleksander Oniszczenko opowiedział, że ludzie prezydenta kontrolują wszystkie państwowe przedsiębiorstwa. Na przykład, Aleksander Wyzyr, były pomocnik partnera biznesowego prezydenta Petra Poroszenki i deputowanego z Bloku Petra Poroszenki Igora Kononenko, został członkiem zarządu firmy Centrenergo. Źródło „Ukraińskiej Prawdy” w Funduszu Majątku Państwowego poinformowało, że teraz szykuje się plan wycofania prywatyzacji Odeskiej Fabryki Przyportowej – taka decyzja miała być podjęta na najwyższym szczeblu. Według danych źródła, możliwych jest kilka wariantów rozwoju sytuacji, ale wszystkie one pozwalają zarabiać na stratach przedsiębiorstwa. Fotolia / M. SchuppichUE wydzieli Ukrainie 600 mln euroNa przykład, zostanie ogłoszony otwarty konkurs w celu określenia dostawcy gazu do fabryki. Może go wygrać mało znana kompania. Odeska Fabryka Przyportowa będzie dostawać gaz po zawyżonej cenie, który będzie opłacany przede wszystkim poprzez kredytowanie banków państwowych. Podobny schemat pracy obserwuje się także na innych ukraińskich przedsiębiorstwach. Najbardziej dobitny przykład to spór szefa Ukraińskich Kolei Wojciecha Bałczuna i ministra infrastruktury Ukrainy Władimira Omeliana, przedstawiających różne polityczne siły przy faktycznym braku koalicji w ukraińskim parlamencie. Omalian został nominowany na ministra z limitów Frontu Narodowego, ale gabinet ministrów wyprowadził jedną z największych kompanii państwowych – Ukraińskie Koleje – spod wpływu tego ministra. Praxis FilmsNBC: amerykański wywiad dowiedział się o ewentualnym przekazaniu Snowdena USA„W celu zarządzania kompanią został mianowany menadżer (Wojciech Bałczun – RT). Jeśli on się nie podoba, to zróbmy publiczny audyt, renomowany, żebyśmy wiedzieli, że to rzeczywistość, a nie jakieś bzdury. I wtedy zdecydujemy. Jeśli on nie poradzi sobie ze swoimi obowiązkami, to zerwiemy kontrakt, ogłosimy nowy konkurs i zaprosimy do pracy nowego menadżera” – powiedział premier Władymyr Hrojsman. Omelian w wywiadzie dla ukraińskiego „BiznesCenzor” oświadczył, że nie wyklucza poparcia dla Wojciecha Bałczuna ze strony Jarosława Dubniewicza, deputowanego ludowego z Bloku Petra Poroszenki, którego interesy już od dawna i mocno związane są z kolejami. „Kiedy przyjeżdżam do Lwowa, ludzie pokazują mi pierwszy-drugi-trzeci dom Dubniewiczów” – powiedział, dając do zrozumienia, że głowa tej rodziny dobrze zarabia na kolejach. I właśnie dlatego Fundusz Majątku Państwowego Ukrainy zapewne i w tym roku zawali prywatyzację.",,
Komisja Europejska zakazała prowadzenia analiz finansowych dla wielu rosyjskich banków,"W dokumencie opublikowanym na stronie internetowej Komisji Europejskiej wyjaśniono, że zakaz obejmuje rosyjskie firmy finansowe, które znajdują się na liście sankcji Unii Europejskiej, w szczególności Sbierbank, WTB, Gazprombank, Wneszekonombank i Rossielchozbank.",". Aleksandr UtkinBank WTB: zachodnie sankcje komplikują współpracę między bankami Rosji i ChinKomisja Europejska zakazała europejskim bankom publikacji materiałów analitycznych na temat akcji sankcjonowanych rosyjskich spółek, czytamy w raporcie KE. „Celem artykułu 5 jest ograniczenie dostępu do rynków kapitałowych i do stworzenia nacisku na rosyjski rząd. Uzyskiwanie informacji i praca w zakresie kierowania ryzykiem i monitoring są niezależne od regulacji. Niemniej jednak takie zarządzanie ryzykiem nie jest dopuszczalne, jeśli stoi w sprzeczności z artykułem 5, na przykład, udział w tworzeniu dostępnych kredytów lub pomocy w emisji zbywalnych papierów wartościowych w stosunku do docelowych osób”, — zaznaczono w materiałach Komisji Europejskiej. Zdaniem KE analityka zawarta w badaniach pomaga potencjalnym inwestorom w podejmowaniu decyzji o zakupie, sprzedaży lub utrzymaniu aktywów. Właśnie dlatego takie badania powinny być zakazane.",,
Bank Anglii odmówił wydania Maduro 15 ton złota,"Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro próbował repatriować około 15 ton wenezuelskiego złota przechowywanego w Banku Anglii, ale bank centralny odmówił, donosi The Times, powołując się na własne źródła. Według publikacji brytyjskie władze nalegają na standardową procedurę przeciwdziałania praniu pieniędzy.","REUTERS / Jorge SilvaMaduro grzmi po zamachu: „Nie będzie przebaczenia”W szczególności chcą wyjaśnić, na co dokładnie zostaną wydane pieniądze ze sprzedaży sztabek złota o wartości około 550 milionów dolarów. Bank Anglii obawia się, że Maduro sprzeda złoto i przeznaczy uzyskane środki na własne potrzeby. O próbach odzyskania rezerw złota przez wenezuelskiego przywódcę w poniedziałek jako pierwsza poinformowała agencja Reuters. Według jej źródeł prezydent argumentował swoją prośbę obawą, że w końcu złoto kraju trafi pod międzynarodowe sankcje. Wenezuela, której gospodarka zmaga się z poważnym kryzysem i hiperinflacją, już została odcięta od międzynarodowych rynków, a na jej urzędników nałożono sankcje USA i UE. W zeszły czwartek sankcje przedłużyła administracja Donalda Trumpa, a dziś — Unia Europejska.",,
Dolar ma sobowtóra,"Firma finansowa Blockchain Coinfix wyemitowała nową kryptowalutę USC - informuje „Eskpert"".","Fotolia / MaYichaoPetrojuan nową potęgą na rynku ropyWaluta będzie uzależniona od amerykańskiego dolara i obydwie będą wymienialne w stosunku jeden do jednego. Spółka zauważa, że ustalenie kursu USC da posiadaczom gwarancję zachowania pieniędzy. Mining, czyli wydobywanie nowej kryptowaluty, ma uzupełnić rezerwy dolarowe, co czyni z USC „sobowtóra"" dolara. Firma Blockchain Coinfix planuje też w przyszłości rozwijać platformy oparte na blokchain w celu wygodnej i szybkiej wymiany kryptowalut, ropy i drogocennych metali. W poniedziałek kurs innej kryptowaluty, bitcoina, spadł o prawie 30% względem historycznego kursu ustanowionego zaledwie pięć dni wcześniej — z poziomu 7882,35 do poziomu 5605,01 dolarów. Jednocześnie eksperci rynku zauważają, że spadek kursu bitcoina może się przeciągnąć, ale raczej nie potrwa długo, a jego wartość niebawem wróci do normy.",,
"„Najczarniejszy scenariusz"" dla rubla",Analitycy Citigroup Inc. ocenili perspektywy rubla w przypadku wprowadzenia przez Stany Zjednoczone posunięć ograniczających wobec rosyjskiego długu publicznego - pisze Bloomberg.,"Zdjęcie : Axel Schmidt/Nord Stream 2 Opracowano trasę Nord Stream 2 omijającą Danię„Dodatkowa ucieczka kapitałów, spowodowana przez to, może w rezultacie podważyć pozycje rubla"" — czytamy w artykule. Analitycy podkreślają, że rozpatrzyli „najczarniejszy scenariusz"", zakładający wprowadzenie przez Waszyngton zakazu kupna rosyjskich obligacji federalnych wobec inwestorów zagranicznych. W tym przypadku, według wstępnych ocen, kurs rubla może spaść o 15 procent. Przy tym eksperci podkreślają, że wprowadzenie podobnych sankcji jest obecnie mało prawdopodobne, gdyż kongres Stanów Zjednoczonych jest na urlopie. Ponadto, eksperci nie przedstawiali oceny prawdopodobieństwa wprowadzenia podobnych posunięć ograniczających. Kierownik laboratorium Instytutu Stosowanych Badań Gospodarczych Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Służby Państwowej Aleksander Abramow skomentował dla owi prognozy zachodnich specjalistów. Moim zdaniem, mimo wszystko nie dojdzie do takich sankcji. Ale należy brać pod uwagę, że w przybliżeniu 33 procent rosyjskiego długu publicznego w obligacjach federalnych jest sformowanych ze środków nierezydentów, czyli właśnie tych inwestorów, o których mowa w prognozach. Dlatego, rzecz jasna, jeśli Stany Zjednoczone wprowadzą sankcje wobec rosyjskiego długu publicznego i jedna trzecia źródeł finansowania tyvh obligacji zostanie wyeliminowana, w tym przypadku rząd Rosji będzie musiał w jakiś sposób łagodzić politykę pieniężną i kredytową. Wydaje mi się, że przy innych warunkach może to wywrzeć wpływ na osłabienie kursu rubla — powiedział Aleksander Abramow. . Aleksandr KondratukUnia Europejska „zmniejszyła zależność od Rosji”Według eksperta, w przypadku wprowadzenia przez USA sankcji w stosunku do rosyjskiego długu publicznego, Federacja Rosyjska będzie w stanie sobie poradzić z negatywnymi konsekwencjami takich sankcji. „Jeśli to będzie miało miejsce, Bank Centralny i ministerstwo finansów mają środki na przeciwdziałanie podobnym tendencjom. Będą starać się więc uruchomić jakieś dodatkowe mechanizmy dla zapewnienia stabilności rubla w większej czy mniejszej mierze. Przecież stabilność rubla, jak mi się wydaje, jest obecnie bardzo ważnym drogowskazem dla rządu i monetarnych władz Rosji"" — podkreślił ekspert.",,
Kichnięcie w USA może spowodować katar w Europie,"System Rezerwy Federalnej ma podjąć decyzję o obniżeniu podstawowej stopy procentowej kredytów do 2,0-2,25%. Jakie to może mieć konsekwencje dla Polski?","Bank centralny Stanów Zjednoczonych, potocznie Rezerwa Federalna, uczyni to po raz pierwszy od kryzysu finansowego w 2008 r., który wybuchł po bankructwie Lehman Brothers Bank. W ostatnich latach nastąpił wzrost amerykańskiej gospodarki i FED podnosił stopy procentowe, by ograniczać inflację. Jednak pojawiły się oznaki spowolnienia wzrostu. Obniżenie stóp procentowych przez bank centralny pozwala uzyskać tańsze kredyty i tańsze pieniądze na rynku, co może stymulować gospodarkę. O znaczeniu decyzji FED dla globalnej gospodarki i jej wpływie na życie zwykłych ludzi porozmawiał z profesorem Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie Adamem Michalikiem. Przeciętnego Polaka bardziej obchodzi kurs walutowy „Nie będę wyjaśniał, że obniżenie stopy procentowej wywiera wpływ na kurs walutowy. Nie jest to zmiana automatyczna, bo wiele rzeczy wpływa na kurs walutowy. Na przykład, jeśli kurs złotówki się osłabia, to nasi eksporterzy teoretycznie powinni być zadowoleni, ponieważ wtedy my jesteśmy bardziej konkurencyjni na rynkach zagranicznych. Ale trzeba pamiętać, że równocześnie eksporterzy mogą importować surowce czy półfabrykaty do produkcji. I to działa w obie strony"" - mówi profesor Michalik. Poczekajmy najpierw na skalę tej obniżki. Świat oczekuje tej decyzji już od kilku tygodni i się przygotowuje. Ale to nie jest tak, że ludzie się jutro budzą w innej rzeczywistości gospodarczej” - dodaje. Ekspert wyraził opinię, że decyzja FED raczej nie wpłynie na życie zwykłych obywateli. Stopy procentowe na przeciętnego polskiego zjadacza chleba nie wpłyną. Chyba, że przeciętny obywatel ma kredyty w walutach obcych, albo jednocześnie jest przedsiębiorcą, który eksportuje i importuje i rozlicza się w dolarach amerykańskich. Nie do końca tu musi być handel związany ze Stanami Zjednoczonymi – przekonuje profesor Michalik. FSB FRSzef rosyjskiego wywiadu: Dolar jest toksycznyInna rzecz to giełdy towarowe, przedsiębiorstwa i firmy, które prowadzą operacje importowo-eksportowe i są w dużej mierze zależne od kredytów i kursów walut narodowych w stosunku do dolara amerykańskiego - waluty, w której przeprowadzana jest znaczna część transakcji handlowych i finansowych. Polski biznes nie ma się czym martwić „Świat jest dzisiaj zglobalizowany i kichnięcie w Stanach Zjednoczonych może spowodować katar na przykład w Hiszpanii. Gdyby była to decyzja przykładowo rządu Turcji, to inwestorów i świat finansowy mało by to obchodziło. Rynek amerykański, oczywiście, jest ważniejszy dla stricte obecnych inwestorów, np. na giełdzie nowojorskiej czy na giełdzie w Londynie, czy na światowych giełdach surowcowych. Giełdy oczywiście mogą zareagować, konsument tego nie odczuje. Na pewno nie odczuje natychmiast. Wiadomo, że później za wszystko płaci konsument, czy w Polsce, czy w Stanach Zjednoczonych. Ale nastrojów panicznych nie ma - wyjaśnia rozmówca. . Konstantin Chalabov„Dolar amerykański to najbardziej przewartościowana waluta na świecie”Profesor Michalik nie sądzi, żeby zmiana podstawowej stopy procentowej była gwałtowna. Dla inwestora to jednak zawsze jest sygnałem, w którą stronę zmierza polityka monetarna USA i związana z tym zmiana kursów walut. „Przypomnę, że kosztorys produktu krajowego jest uzależniony od warunków kontraktów: w jakiej walucie były zawierane, czy uwzględniały zmiany ceny. Ważne jest też, czy można ten towar pozyskać z innego źródła, przecież zmiana, która wystąpi na rynku dolarowym, może być rekompensowana dla polskiego biznesu z kolei na innym rynku. Więc, póki co dla polskich przedsiębiorców ważniejsze są decyzje Narodowego Banku Polski, który określa politykę monetarną państwa” - przekonuje Adam Michalik. Wniosek? Nie martwmy się przedwcześnie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świat nie jest gotowy na kryptowalutę,"Kryptowaluty będą dobrze działać we wspólnym świecie, ale na razie nie jesteśmy na nie gotowi: za 300 lat to będzie zupełnie niesamowita rzecz – uważa Jewgienij Kasperski.","""Uważam, że kryptowaluty to dobry pomysł. Kryptowaluta może dobrze działać, jest właśnie tym, co jest potrzebne dla wspólnego świata, który żyje w warunkach pełnej wolności. Tam to będzie działać po prostu wspaniale"" – powiedział szef Laboratorium Kaspersky'ego w wywiadzie dla RIA Novosti. . Siergiej GuniejewJaki jest stosunek Putina do Trumpa?Jednak w chwili obecnej, jego zdaniem, świat nie jest jeszcze przygotowany na te technologie. ""W naszej sytuacji, kiedy świat jest podzielony na państwa i bloki państw, które niekiedy są sobie wrogie, kryptowaluty będą działać gorzej. Jak tylko zaczną przeszkadzać jakiemuś państwu, to zostaną zakazane, z nimi będą walczyć. Za 300 lat to będzie zupełnie niesamowita rzecz"" – wyjaśnił Kasperski. Wiele państw już otworzyło swoje rynki dla kryptowalut – cyfrowych instrumentów na bazie technologii blockchain. Najpopularniejsza kryptowaluta na świecie to bitcoin. Władze Federacji Rosyjskiej z ostrożnością podchodzą do tej kwestii. Bank Centralny nie raz oświadczał o przedwczesności dopuszczenia kryptowalut do giełdy w Federacji Rosyjskiej i uprzedzał o wysokim ryzyku ich wykorzystania. Bank Rosji w danej chwili opowiada się nie tylko przeciwko transakcjom w kryptowalucie, ale i przeciwko porównywaniu ich do walut obcych, widząc w nich oznaki ""finansowej piramidy"".",,
"Z cyklu ""Ożywcza Moc Embarga"". Rozmowa z pierwszym producentem rosyjskiego parmezanu","Serowarnia Olega Siroty, byłego specjalisty do spraw IT, działa już prawie rok. W 2014 roku, kiedy Rosja wprowadziła embargo żywnościowe, Oleg sprzedał swój majątek i wyjechał na wieś, żeby zrealizować od dawna pielęgnowane marzenie - uruchomić własną produkcję sera.","Serowarnia „Rosyjski Parmezan"" znajduje się w wiosce Dubrowskoje, w rejonie istrińskim obwodu moskiewskiego. Pracom budowlanym w jego posiadłości końca nie ma: Oleg rozszerza produkcję, buduje oborę, a nawet muzeum poświęcone rosyjskim tradycjom serowarskim. Sam mieszka w ciasnej przybudówce położonej na terytorium gospodarstwa. Mieszkanie w Moskwie Oleg sprzedał. „Zawsze marzyłem o pracy w gospodarstwie rolnym i po szkole rozpocząłem naukę na uniwersytecie agrarnym, ale rzuciłem go na trzecim roku. Rolnictwo nie otwierało wówczas dużych perspektyw, a praca w kołchozie za dwa tysiące rubli zupełnie mnie nie urządzała. Przekwalifikowałem się, rozpoczynając pracę w branży, która wówczas aktywnie się rozwijała, tzn. w IT. Przez ostatnie lata pracowałem w dość dużym przedsiębiorstwie, zatrudniającym około 30 osób. Nasze biura znajdowały się w Moskwie, Mińsku. Bardzo dobrze zarabiałem"" — opowiada Oleg. . Anton DenisovOleg Sirota, założyciel serowarni ""Rosyjski Parmezan"" Tym nie mniej pierwszy w Rosji producent parmezanu nie zrezygnował z marzenia o własnym gospodarstwie rolnym. Chciał kupić kawałek ziemi, ale odłożenie na ten cel pieniędzy okazało się zadaniem nie do podźwignięcia. Kiedy Rosja wprowadziła embargo żywnościowe, Oleg zrozumiał, że najwyższy czas zacząć działać. Teraz albo nigdy „Poszedłem do kierownika administracji rejonu istrińskiego Andrieja Dunajewa z trzema kartkami papieru, na których rozpisałem swój biznesplan: na jednej zawarłem projekt obory, na drugiej, serowarni, a trzecią przeznaczyłem na część turystyczną. Otwarcie powiedziałem, że nie mam pieniędzy na zakup ziemi, ale budowę i uruchomienie działalności sfinansuję z własnych środków. Nie wierzyłem, że coś z tego wyjdzie, a jednak po roku udało mi się wydzierżawić grunt na okres 49 lat. Za działkę stanowiącą własność municypalną płacę rocznie tylko osiem tysięcy rubli (ok 470 zł)"" — opowiedział Oleg. . Iliya PitalevSerowarnia ""Rosyjski Parmezan"" i jej założyciel Oleg Sirota Były specjalista ds. IT sprzedał swój biznes, mieszkanie, dwa samochody — słowem, cały swój majątek. Uzyskane ze sprzedaży 12 milionów rubli (ok. 708 tys. zł) poszły na budowę serowarni. W grudniu ubiegłego roku Olegowi skończyły się środki. flickr.com / Pauline""Powoli, ale z klasą"" [Reportaż]„Każdy założyciel startupu dochodzi do momentu, w którym wyczerpują mu się pieniądze. Siedziałem w swojej przybudówce. Był 7 grudzień — dzień moich urodzin. Zebrałem się w sobie i uruchomiłem z pomocą crowdfundingu wstępne zamówienia na ser. Pierwszego dnia otrzymałem 50 zamówień, których wartość wahała się pomiędzy 6 do 8 tys. rubli. Dla crowdfundingu to bardzo dużo. Zamówienia przychodziły od najróżniejszych osób, mieszkańców rejonu, przedsiębiorców, moskwian. Szczególnie wyryły mi się w pamięci dwie młode kobiety z ministerstwa finansów, które zorganizowały zrzutkę w swoim oddziale i zamówiły dwa kręgi sera. Zebrałem w sumie osiem milionów rubli, które wystarczyły mi do zakończenia projektu"" — powiedział Oleg. Z jakimi problemami boryka się rosyjski serowar? Oleg nie ma jeszcze własnej obory, dlatego musi zakupywać mleko od innych rolników. Okazuje się jednak, że w Rosji trudno znaleźć odpowiedniej jakości mleko. „Musiałem wyrzucić ponad tonę sera bo mleko nie podpasowało. Ser zdradza stan zdrowia i higieny krowy. Sery twarde nie wychodzą. Bywało, że jadę do jakiegoś gospodarstwa, wyjaśniam, że potrzebuję mleka takiej i takiej jakości, a w odpowiedzi słyszę: «Co ty wydziwiasz? Ormianie u nas mleko brali, „Danon"" brał, a ty głupstwa wymyślasz». W Rosji nie ma zwyczaju produkcji serów twardych, a więc nie ma też odpowiedniego mleka"" — mówi Oleg. . Iliya PitalevWłaściciel serowarni ""Rosyjski Parmezan"" Oleg Sirota Kolejny problem — niedostępność kredytów „Sprzęt rolniczy można wziąć w leasing z oprocentowaniem 2-3%, a bydło, z oprocentowaniem 1,5%. Tak póki co będę brać krowy. A banki proponują mi stawki z oprocentowaniem 23%. To po prostu śmieszne! Wiele banków w ogóle nie zechciało ze mną rozmawiać, choć przecież rentowność mojego projektu nie ulega wątpliwości. Właścicielom małych gospodarstw rolnych ciężko dostać kredyt i subsydia państwowe, które udzielane są z reguły dużym holdingom rolnym. Mój przyjaciel, który pracuje w rolnictwie w Niemczech mówi, że spłaca kredyt z 1,5 oprocentowaniem, i dla niego to dużo! Dopóki nie rozwiążemy tego problemu, dopóty będzie nam trudno konkurować z niemieckimi rolnikami. Mamy dużo ziemi, ale potrzebujemy ogromnych inwestycji"" — uważa Oleg. Przedłużmy embargo! Oleg opowiada się za przedłużeniem embarga żywnościowego: chciałby zwiększyć swoją produkcję, jednak w przypadku zniesienia sankcji popyt na jego sery spadnie. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPo warzywa i owoce do Moskwy! [WIDEO]„W nadchodzących ośmiu miesiącach planujemy dziesięciokrotnie zwiększyć produkcję sera. Dziś produkujemy około 100 kilogramów sera dziennie, a chcielibyśmy dobić do jednej tony. Nie jesteśmy jeszcze w stanie sprostać ilości zamówień. Popyt na nasz ser jest nieprawdopodobny. Liczy się każdy dzień — nie daj Boże sankcje zniosą, a wtedy już nikomu nie będziemy potrzebni"" — mówi Oleg. Serowar skierował nawet swoją prośbę w formie wideokonferencji do Władimira Putina, licząc, że jego głos zostanie usłyszany podczas kwietniowej linii specjalnej z prezydentem Rosji. Niestety nagranie do prezydenta nie doszło. . Anton DenisovOleg Sirota, założyciel serowarni ""Rosyjski Parmezan"" „Razem z innymi rolnikami prosimy prezydenta o utrzymanie sankcji. Wielu zaciąga teraz kredyty, sporządza biznesplany obliczone na to, że sankcje zostaną utrzymane. Wiele osób nas krytykuje, mówi, że produkcja mleka w Rosji nie rośnie, ale przecież do wszystkiego trzeba dojść, nie wszystko od razu. Na formalności związane z gruntem potrzeba roku, kolejny rok potrzebny jest na budowę, a w trzecim roku rusza produkcja. Potrzeba w sumie jakichś pięciu lat. Zburzyć jest zawsze łatwo, a odbudowa to proces długi i skomplikowany"" — uważa Oleg. Tradycje serowarskie w Rosji Oleg ma wiele planów. Do końca roku planuje zwiększyć dzienną produkcję sera do 400 kilogramów, otworzyć salę degustacyjną, uruchomić oborę z dojarnią i dobudować muzeum. „Chciałbym wskrzesić tradycje rosyjskiego serowarstwa. Stąd wziął się pomysł budowy muzeum. Mało kto wie, że jeszcze sto lat temu Cesarstwo Rosyjskie eksportowało „Cheddar"" do Anglii, „Ementaler"" do Szwajcarii i „Tilsiter"" do Niemiec. Mówienie, że nasz klimat nie sprzyja produkcji serów jest głupie. Cesarstwo Rosyjskie eksportowało rocznie 20 tys. ton sera rocznie! Tradycje serowarskie zostały jednak utracone. XX wiek był tragicznym stuleciem dla naszego kraju"" — mówi Oleg. . Anton DenisovOleg Sirota zajęty przekładaniem kręgów sera w dojrzewalni serowarni ""Rosyjski Parmezan"" W czasach imperium za najbardziej znany gatunek rosyjskiego sera uznawany był „Mieszczerski"", ale rewolucja nie oszczędziła ostatniego serowara, który znał jego recepturę. „Ser «Mieszczerski» był produkowany w obwodzie twerskim. To jeden z rodzajów rosyjskiego „Ementalera"". Można nawet założyć się ze Szwajcarami o to, kto pierwszy go wynalazł, my czy oni. Ale receptura została utracona. Ostatnia osoba, która go produkowała została spalona razem ze swoją serowarnią. Odnalazłem jego potomka. Mieszka w Szwajcarii. Zamierzamy wspólnie odtworzyć jego recepturę"" — zdradza Oleg. . Anton DenisovSer z gatunku ""Winnyj"" w dojrzewalni serowarni ""Rosyjski Parmezan"" Rosyjskie serowarstwo rozwijało się głównie w zachodnich regionach, ale w wyniku Wielkiej Wojny Ojczyźnianej po produkcji nie zostało praktycznie śladu. „Znam jednego weterana z Istry. Opowiedział mi, jak to w 1941 roku, kiedy był w Smoleńsku, Armia Czerwona rozgrzebała piwnicę z serem. Weteran do tej pory pamięta smak «Ementalera». Dziś staruszek ma już ponad 90 lat. Powiedział mi: «Pamiętam smak tego sera z dziurkami. Jak dożyję, to przyjadę tu i spróbuję, czy ci się udało»"" — dodał Oleg. W swojej serowarni Oleg korzysta tylko z rosyjskiego sprzętu — tak jest taniej. Wiele gospodarstw, które zakupywały urządzenia w Europie zbankrutowały, nie będąc w stanie spłacić długów. . А. GiventalChińczycy ocenią Massandrę„Nie chcę u siebie niczego z zagranicy. Nawet moje urządzenia są rosyjskiej produkcji. Kotły wyprodukowano w Moskwie, generatory pary w Orle. Wszystko co mam jest rosyjskie poza tylko dwiema pompami, szlauchem i mopem. Aż wstyd się przyznać, ale mop jest duński, bo z jakichś powodów możemy wyprodukować czołgi i samoloty, ale już szczotki do zmywania podłogi nie możemy. Urządzenia do dojenia krów planujemy, tak à propos, zamówić w koncernie „Kałasznikow"". Produkowane są tam niektóre elementy, które są nie mniej potrzebne niż karabiny. Będziemy potem pokazywać urządzenia do dojenia krów z napisem «Kałasznikow» — powiedział Oleg. A sąsiedzi piszą skargi Z sukcesu Olega cieszą się bynajmniej nie wszyscy. Niektórzy mieszkańcy wsi, w której znajduje się jego serowarnia regularnie piszą na niego skargi. „To rosyjska wieś w pełnym tego słowa znaczeniu. Są sąsiedzi, którzy mi pomagają, na przykład jeden sąsiad podarował mi pawilon przenośny, w którym mieszkam. Inni jednak patrzą na mnie z zazdrością. Historię mojej rodziny znają wszyscy: pradziadka rozkułaczono w 1933 roku, a w 1937 roku, rozstrzelano. Dziadek zmarł na gruźlicę w obozie. W tym samym obozie na świat przyszła moja matka. Represje to rzecz straszna, a jednak ktoś napisał te trzy i pół miliona donosów. Potomkowie tych donosicieli żyją dziś wśród nas i — tak jak ich przodkowie — donoszą, donoszą i jeszcze raz donoszą"" — mówi Oleg i dodaje, że większość tych donosów to wymysły. Sąsiedzi na przykład poskarżyli się, że serowar zawalił kamieniami źródło. . Anton DenisovKoza Olega Siroty, właściciela serowarni ""Rosyjski Parmezan"" „Nawet u siebie nie mam ogrodzenia, a oni piszą, że ja zagrodziłem im drogę do zdroju. Mówią, że moje krowy zapaskudziły źródło, a przy tym na tamten moment nie miałem w ogóle bydła. Najwyraźniej to te fikcyjne krowy zanieczyszczały źródło odpadami takimi jak butelki rozrzucone przez tychże właśnie donosicieli. Mało tego. Okazuje się, że ja wysiałem wszędzie barszcz. Zresztą wszyscy rolnicy w Rosji zderzają się z odrzuceniem. To normalna rzecz"" — powiedział Oleg. Rosyjski serowar stara się jednak znormalizować relacje z sąsiadami. I tak na przykład, 6 sierpnia zorganizował duże święto „serowe"", żeby uczcić drugą rocznicę wprowadzenia embarga. Na tę okazję, drzwi jego domu były otwarte dla wszystkich.",,
Alabama: Podejrzanego o wzięcie zakładników zatrzymała policja,Podejrzanego o wzięcie zakładników w banku w Alabamie zatrzymała policja. Pracownikom placówki nic nie grozi.,"Fotolia / Dominik HerzNieznany sprawca wziął zakładników w banku w AlabamiePolicja zatrzymała podejrzanego o wzięcie 8 zakładników w banku w amerykańskim mieście Taskalusa, stan Alabama. Pracownicy placówki są już bezpieczni — podaje telewizja Fox News. Jak oznajmiła rzeczniczka miejskiej policji Tina Richardson, w wyniku zdarzenia nikt nie ucierpiał, wzięci na zakładników pracownicy banku spotykają się z krewnymi. Według danych policji incydent miał miejsce przed otwarciem placówki, jest podejrzana jedna osoba. Klientów w budynku nie było. Wcześniej agencja Fox News poinformowała, że nieznany sprawca wziął zakładników w jednym z banków w Alabamie.",,
Chiny przyznają Białorusi kredyty na 7 mld dolarów,"W Mińsku odbywa się białorusko-chińskie forum biznesowe, które zainaugurował prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko i przewodniczący Chin Xi Jinping.","Mińsk otrzyma od Chin kredyty na łączną kwotę około 7 mld dolarów — oznajmił dziś dziennikarzom minister gospodarki Białorusi Władimir Zinowski. . Rosja i Niemcy nie są zgodne w ocenie przewrotu państwowego na Ukrainie""Strona chińska przyznaje nam dwa bardzo znaczące dla nas kredyty: 3 mld to ulgowe kredyty i 4 mld na komercyjne kredyty dla naszych banków w celu finansowania kredytów biznesowych"" — wyjaśnił Zinowski. W Mińsku odbywa się białorusko-chińskie forum biznesowe, które zainaugurował prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko i przewodniczący Chin Xi Jinping.",,
"Szefowa Banku Narodowego Ukrainy: „Będę bronić «rosyjskich» banków""","W MSZ Rosji potępiono ukraińskie władze, które przymykają oczy na poczynania radykałów blokujących spółki córki rosyjskich banków.","REUTERS / Walentyn OgirenkoKijów: Radykałowie zamurowywują Sbierbank13 marca członkowie ukraińskiej partii „Narodowy korpus"", założonej na podstawie nacjonalistycznego batalionu „Azow"", zorganizowali akcję pod budynkiem biura firmy córki Sbierbanku w Kijowie. Radykałowie zatarasowali betonowymi blokami wejście do budynku, w którym znajduje się biuro, bramę zabarykadowano workami z piaskiem i zapalono race. W ten sposób domagają się oni zaniechania działalności Sbierbanku na terytorium Ukrainy. „Godzina X"" nastąpić miała w środę, gdy kwestia sankcji przeciwko ukraińskiej córce rosyjskiego Sbierbanku zostanie rozpatrzona przez Radę Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony kraju. Jeśli wierzyć wypowiedzi szefa MSW Ukrainy Arsena Awakowa, Ukraina może stracić jeden z siedmiu największych banków w kraju. Jeszcze w końcu minionego tygodnia przekonywał on rząd, że trzeba odwołać licencję banku, obecnie zaś kwestia jest praktycznie rozstrzygnięta. Prawdopodobnie radykałowie nie pozostawiają innego wyboru. . Jak w Kijowie barykadowali córkę SbierbankuSugerują oni, że zamknięcie filii Sbierbanku „uratuje Ukrainę"" przed jakąś agresją gospodarczą Rosji, i wzywają Ukraińców do wycofania pieniędzy ze swych kont, przecież nikt nie pozwoli rosyjskim bankom na kontynuowanie pracy. A przecież ten „wrogi"", zdaniem radykałów, bank tylko w postaci kredytów wydał Ukraińcom i ukraińskim przedsiębiorcom 40 miliardów hrywien, co stanowi równowartość 87 miliardów rubli. Jednakże bank stał się „wrogiem"" po uznaniu przez Rosję paszportów mieszkańców republik Donieckiej i Ługańskiej, które proklamowały swoją niepodległość. Wygląda na to, że rząd ukraiński po prostu szuka powodu. Przecież nie ma nic innego, do czego można się przyczepić. Ten oraz inne rosyjskie banki-córki wykonują swoją pracę wzorcowo, co niejednokrotnie podkreślała szefowa Banku Narodowego Ukrainy Walerija Gontariewa. „Nie są to banki rosyjskie, finansujące rosyjski biznes. Są to placówki, które sprowadzały tu kapitał, zapewniały swoje finansowanie. Kogo z kolei one finansowały? Nasz, ukraiński biznes, nie ma tam ani jednego kredytobiorcy rosyjskiego. Dopóki te banki będą zachowywać się dobrze, będę występować w obronie ich interesów"" — oświadczyła Gontariewa w audycji jednego z kanałów telewizyjnych. . Evgeny KotenkoW Odessie członkowie batalionu „Azow” oblali farbą rosyjski bankJednak pod presją ze strony radykałów Gontariewa, jak można zakładać, gotowa jest się wycofać, chociaż rozumie, że taka decyzja będzie słono kosztować. Jak podkreślił przedstawiciel Banku Narodowego Ukrainy Wasylij Furman, „Sbierbank Rosji, który pracuje na Ukrainie, ma milion dwieście tysięcy klientów, którzy rozmieścili pieniądze w kwocie 11 miliardów hrywien. Jeśli bank zostanie zlikwidowany, to ze środków funduszu gwarancji kont osób fizycznych zwrócone będą około 3 miliardy. Wobec tego Ukraińcy poniosą straty, i to znaczne — przekraczające osiem miliardów. W czyim to leży interesie?"" — zadaje pytanie Furman. Zdaniem dyrektora generalnego rady finansowo-bankowej Wspólnoty Niepodległych Państw Pawła Niefidowa wszystko to wyrządza szkody jedynie ukraińskiej gospodarce: AP Photo / Efrem LukatskyWładze Polski bagatelizują neobanderowski renesans na Ukrainie„Jasne jest, że dominuje w tym polityka, brak w tym jakiejkolwiek logiki natury gospodarczej. Zasada „im gorzej, tym lepiej"" zajmuje obecnie podstawowe miejsce. Wszystkie «córki» rosyjskich banków na Ukrainie pracują w realnych sektorach gospodarki, wobec tego ich wypędzenie z rynku wywrze na nią bynajmniej nie najlepszy wpływ. Całkiem niedawno opublikowano dane statystyczne, z których wynika, że Rosja jest jednym z największych inwestorów na terytorium Ukrainy, i największe inwestycje notowane były właśnie w dziedzinie bankowości. Jasne jest, że inwestycje stały się reakcją na żądania Banku Narodowego Ukrainy co do powiększenia kapitałów banków córek. Te żądania zostały wykonane przez struktury macierzyste. Tym niemniej są to żywe pieniądze, które wspierały ukraińską gospodarkę. Ponadto, córka Sbierbanku i córki Prominwestbanku i VTD banku Ukraina — wszystkie te banki pracowały bardzo aktywnie, w pierwszej kolejności w realnych sektorach gospodarki Ukrainy. Z kolei Sbierbank należy do grona liderów w zakresie angażowania pieniędzy w depozyty, zaangażowania w procesach kredytowania. Czyli będzie to bardzo dotkliwy cios w ukraiński rynek finansowy, a w następstwie — w ukraińską gospodarkę — podkreślił Paweł Niefidow w wywiadzie dla agencji . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bloomberg: Elon Musk zaciągnął kredyt hipoteczny o wartości 61 milionów dolarów,"Założyciel Tesli i SpaceX, Elon Musk, zaciągnął kredyt hipoteczny o wartości 61 milionów dolarów, pisze „Bloomberg”. Według publikacji, pod koniec zeszłego roku miliarder wziął w banku Morgan Stanley kredyt hipoteczny na zakup czterech nieruchomości, a także refinansował kredyt hipoteczny zaciągnięty w 2012 roku.","/ David McNewInternauci w szoku: auto jedzie tyłem naprzód, a Elon Musk mówi po rosyjskuInformuje się, że Elon Musk będzie płacić 180 tysięcy dolarów miesięcznie przez 30 lat. Sam biznesmen nie skomentował publikacji „Bloomberg”, a bank odmówił komentarza. Wcześniej poinformowano, że Chiny zaoferowały założycielowi firmy Tesla Elonowi Muskowi chińską zieloną kartę. Z taką propozycją na spotkaniu z biznesmenem w Pekinie wystąpił premier Rady Państwowej ChRL Li Keqiang — czytamy na stronie chińskiego rządu.",,
Światowa wojna ekonomiczna toczy się va banque,"Powinniśmy już żyć w epoce globalizmu, według definicji zakłada ona istnienie światowego rządu, do którego należy dążyć, gdyż jest on dobrem dla świata...","/ Timothy A. ClaryŚwietny pretekst do wybuchu III wojny światowejA wiąże się z tym także myślenie, że globalne zarządzanie ekonomią jest lepsze od ekonomii narodowej, a prawo powinno być dla świata jednorodne, a nie oddzielne dla każdego kraju, oraz instytucje zajmujące się jego przestrzeganiem i wykonywaniem powinny być umiędzynarodowione. Globalizm zakłada marginalizację suwerenności i autonomii narodów na rzecz struktur międzynarodowych. Ciekawe, co teraz Ci, dla których idea Novus Ordo Mundi (nowy porządek świata), która zakłada powstanie światowego rządu, mają mi do powiedzenia? Że globalizacja to fikcja, czy teoria spiskowa dziejów? Bo to ostatnie kretyńskie określenie zostało opracowane przez CIA, żeby ośmieszać niewygodne obawy i działania ludzkie. Novus Ordo Mundi jest najzwyczajniej w świecie wyrażaniem ludzkich obaw przed efektami globalizacji i istnieniem nierozerwalnego z nią światowego rządu. Fotolia / ollyKoniec potęgi dolara, świat drży w posadachŻeby zrozumieć ideę globalizacji oraz powody do wprowadzenia światowej wojny ekonomicznej przez USA, trzeba przyjrzeć się, jak działają Stany Zjednoczone. A działają tak, jak pisał o nich publicysta, wydawca i polityk Larry Flynt dla Huffington Post, a mianowicie „w Ameryce korporacje nie kontrolują rządu, w Ameryce korporacje są rządem"". Zarówno w USA, jak i w Unii Europejskiej prawo jest pisane przez korporacje. Można o tym przeczytać choćby w The Guardian, który przyznaje, że w samej tylko Brukseli jest 30,000 lobbystów odpowiedzialnych za 75% unijnego prawa. Mają oni hotel tuż obok hotelu europosłów. W Stanach Zjednoczonych natomiast szefowie korporacji startują na wysokie stanowiska i w wyborach prezydenckich, jak Carly Fiorina szefowa HP, czy obecny prezydent Donald J Trump, właściciel The Trump Organization, korporacji rynku nieruchomości, w tym hotelarskiego i pawilonów handlowych. Benito Mussolini mawiał, że faszyzm jest połączeniem państwa i korporacji. Wojna ekonomiczna jest gospodarczą wojną światową z prostej przyczyny, sankcje jak cła (opłaty za przewóz, wwiezienie towarów), embarga (zakazy wwozu lub wywozu określonych towarów), kontyngenty (limity importu i eksportu towarów), ograniczenia monetarne (blokady kont bankowych, zakazy przewozu waluty), spekulacje (świadome kreowanie cen na rynku za pomocą środków finansowych i zleceń kupna/sprzedaży) są wprowadzane przez USA względem bardzo wielu krajów na wszystkich kontynentach. Sankcjami zachodu objęte są Chiny, Rosja, Iran, turecka część Cypru, Korea Północna, Katar, Sudan, Syria, itd. Na Iran nałożone są sankcje handlu bronią, ropą, gazem i ich przetworami, Cypr ma ograniczenia handlu dobrami konsumenckimi, Korea Północna jest już dociskana przez USA próbą całkowitego zakazu wymiany handlowej, Katar, Sudan I Syria mają ograniczenia importu broni i eksportu surowców naturalnych. / Mohammed AbedGdzie może rozbłysnąć płomień trzeciej wojny światowejRosja i Chiny to oddzielny długi temat. Rosja jest już po trzech rundach sankcji wypowiedzianych przez zachód, a ich restrykcjami padły niemal wszystkie rosyjskie banki jak Gazprombank, Sbierbank, Bank Moskwy, etc., przedsiębiorstwa jak Iżewskij Maszynostroitielnyj Zawod, Dobrolot, Konciern Radioelektronnyje Tiechnołogii, Rostiech, Gazprom, Nowatek, Rosnieft, Łukoil, etc. Zablokowano też Rosji możliwość wykorzystywania technologii i patentów w przemyśle surowcowym. Sankcje skierowane były głównie w przemysł energetyczny, bankowy oraz w rosyjski budżet, który swego czasu ucierpiał nieco z powodu spekulacji na rynku ropy naftowej, które pogrzebały zresztą ich autorów, czyli amerykański przemysł wydobycia ropy łupkowej. Rosja nie pozostała bierna i kontrsankcjami objęła produkty rolno-spożywcze jak mięso, ryby, skorupiaki i owoce morza, warzywa, owoce i orzechy, produkty mleczne i ich przetwory. Krajami objętymi embargiem stały się Stany Zjednoczone, Kanada i kraje Unii Europejskiej. Prezydent Trump wywołał też wojnę celną z Chinami wprowadzając cła na stal i aluminium. W rezultacie Chiny wprowadzą cła na samochody, soję i wyroby przemysłu chemicznego. Zapowiedziały także że nie będą więcej skupowały amerykańskiego długu a to oznacza że Stany Zjednoczone nie mogą się już zadłużać. Chiny mają też w ręku „opcję atomową"" zalania rynku amerykańskimi papierami dłużnymi, których posiadają na kwotę 1,2 tryliona dolarów, co spowoduje taki spadek ich wartości że praktycznie przestaną zasilać budżet, a to z kolei spowoduje niewypłacalność USA i niemożliwość realizacji budżetu. AP Photo / Olivier HosletZaskakująca decyzja Sorosa wstrząśnie rynkiem?Stany Zjednoczone zamiast śnić o globalnym rządzie korporacyjnym, genetycznie modyfikowanej, mutagennej i opatentowanej żywności od Monsanto, sponsorowaniu chorób truciem żywności i zagłuszaniu ich objawów za pomocą dożywotniej medykacji, w imię zysków koncernów farmaceutycznych, uniwersalnymi dla wszystkich ""standardami społeczności"" i jedynie słuszną władzą wybraną przez Facebooka, który decyduje, kto i co ogląda, to powinny Stany Zjednoczone wprowadzić cięcia, dyscyplinę budżetową, reformy Międzynarodowego Funduszu Walutowego, czyli to co tak ochoczo fundowały innym przez tyle lat jako panaceum na długi i brak rozwoju. Tylko jak to wytłumaczyć szefom państwa i korporacji zarazem? Przecież to oni wygenerowali te długi pompując publiczne pieniądze we własne koncerny i korzystając z uroku kapitalizmu państwowego. Światowa wojna handlowa objęła niemal cały świat. Podobnie było przed drugą wojną światową. Wtedy efektem tej wojny ekonomicznej był wielki kryzys, a jego następstwem właśnie druga wojna światowa. Ostatnią kartą na rozruszanie gospodarki jest przemysł zbrojeniowy, największy przyjaciel reszty amerykańskich koncernów. W końcu po co im wielobiegunowy świat i jakieś państewka, ich przemysł i konkurencja, jak globalizacja jest taka fajna, a Novus Ordo Mundi to nieograniczona władza i zyski. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na Ukrainie zostanie wprowadzona do obiegu moneta z wizerunkiem małpy,Bank Narodowy Ukrainy wprowadzi do obiegu monety z wizerunkiem małpy.,"Bank Narodowy Ukrainy wprowadzi do obiegu srebrne monety upamiętniające z wizerunkiem małpy — poinformowano na stronie banku na Facebooku. Podkreślono, że moneta o nominale 5 hrywien zostanie wyemitowana w nakładzie 20 tys. egzemplarzy od 10 grudnia. Jest poświęcona nadchodzącemu Rokowi Małpy według wschodniego kalendarza. Національний банк України вводить в обіг срібну пам'ятну монету ""Рік Мавпи"". Монета присвячена року Мавпи, одній із тв… Posted by Національний банк України on 7 декабря 2015 г. Na górze na awersie monety zostanie przedstawiony mały Herb Państwowy Ukrainy, a w środku zostanie wskazany nominał. Na rewersie pojawi się małpa. Jej oczy zostaną ozdobione sześciennym tlenkiem cyrkonu w żółtym kolorze.",,
Departament Skarbu USA poinformowało o gotowości G7 wprowadzić kolejne sankcje wobec Rosji,"Sekretarz skarbu USA Jacob Lew spotkał się wczoraj z premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem i ministrem finansów Natalią Jareśko oraz zapewnił ich, że kraje G7 gotowe są wprowadzić kolejne sankcje wobec Rosji - poinformowało agencję Bloomberg źródło w Departamencie Skarbu Stanów Zjednoczonych.","„USA i nasi sojusznicy w G7 gotowi są nałożyć znaczne dodatkowe sankcje na Rosję, jeśli będzie to potrzebne do odwetu za jej agresywne działania na wschodzie Ukrainy"" — zacytował urzędnik oświadczenie Lew. Rosja zdecydowanie odrzuca oskarżenia krajów Zachodu o ingerencję w konflikt na wschodzie Ukrainie. . Irina GeraszczenkoW Doniecku nadal niespokojnieJaceniuk i Jareśko spotkali się wczoraj z wysokimi rangą urzędnikami w Waszyngtonie, w tym z zastępcą sekretarza stanu USA Tonym Blinkenem, zastępcą dyrektora zarządzającego MFW Davidem Liptonem i grupą amerykańskich senatorów. Omówiono, między innymi, kwestię realizacji programu reform i restrukturyzacji długu Ukrainy wobec prywatnych kredytodawców.",,
Rosja prawie o połowę zmniejszyła inwestycje w amerykańskie obligacje rządowe,"Rosja w kwietniu zmniejszyła swoje inwestycje w amerykańskie papiery skarbowe o prawie dwa razy - o 47,5 miliardów dolarów, osiągając 48,7 miliardów, wynika z danych opublikowanych na stronie internetowej Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych.","REUTERS / Pool/Etienne LaurentMacron chce zmienić główny język UERosja spadła w rankingu krajów posiadających papiery wartościowe z 16 na 22 pozycję. Liderami nadal są Chiny (posiada papiery o wartości 1,18 biliona) i Japonia (1,03 biliona). Wcześniej Kongres Stanów Zjednoczonych zaproponował nałożenie sankcji na rosyjskie instytucje finansowe. W projekcie ustawy proponuje się zakazać w ciagu sześciu miesięcy obywatelom i stałym mieszkańcom Stanów Zjednoczonych prowadzić wszelkie transakcje z rosyjskim długiem państwowym, a także nałożyć sankcje na siedem rosyjskich banków: Sberbank, VTB, Gazprombank, Bank Moskwy, Rosyjski Bank Rolny, Promswiazbank, Wnieszekonombank. Później media doniosły, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odroczył wprowadzenie nowych sankcji wobec Federacji Rosyjskiej, które mogłyby dotyczyć długu krajowego. Amerykańskie Ministerstwo Finansów zauważyło, że takie posunięcie może mieć negatywny wpływ nie tylko na rosyjskich, lecz także na amerykańskich inwestorów i firmy.",,
"Nikt nie da wam tyle, ile PiS wam obieca","Po głowie kołacze mi się dokładnie to samo pytanie, które kołatało się po pamiętnej konwencji Roberta Biedronia i jego „Wiosny”: „wszystko fajnie, ale kto za to wszystko zapłaci?”.","Pytanie jest z gatunku tych retorycznych, bo ani jeden ani drugi polityk nie „nastarczy"" na to wszystko bez podniesienia podatków. . Filip KlimaszewskiDeklaracja o powołaniu Koalicji Europejskiej podpisana: „Rozpoczyna się bój”Według Agencji Reutera, ostatnie obietnice, które padły na konwencji partii rządzącej, warte są 10 mld dolarów rocznie. „Lider PiS, Jarosław Kaczyński powiedział, że partia oferuje wyborcom wszystko co może"" — czytamy w depeszy Reutersa. Agencja przypomniała też ważną informację: w roku polski deficyt wyniósł 28,5 mld złotych. Ale Jarosławowi Kaczyńskiemu nie przeszkadza to zachowywać się tak, jakby rozbił bank. Z jednej strony to zrozumiałe: PiS wykonał klasyczny „ruch wyprzedzający"": czyli obiecał dokładnie to, z czym dopiero nosiła się opozycja. To właśnie wsparcie emerytów oraz rodziców jedynaków od dawna były słabymi punktami „socjalnego programu"" PiS, krytykowanego przez PO i resztę. Z drugiej strony strategia Kaczyńskiego każe zadać pytanie „co dalej?"". Przed nami dopiero wybory do europarlamentu — co prezes obieca nam przed parlamentarnymi? A co stanie się z koszmarnie zadłużonym krajem za kilka lat? Jego finansowe zaległości będą spłacać dzieci dzisiejszych beneficjentów 500 plus? — Zaczął się proces lekceważenia realiów ekonomicznych. Widać ewidentne przekupstwo, a wybór priorytetów powinien być inny. Wydatki na służbę zdrowia pominięte — wzdycha prof. Ryszard Bugaj. Trzeba się liczyć, że dynamika wzrostowa w finansach państwa osłabnie. Te zapowiedzi jednak tego nie uwzględniają. Widać ewidentne przekupstwo, a wybór priorytetów powinien być inny. Wydatki na służbę zdrowia pominięto. Jednorazowa emerytura to też słaby pomysł — uważa Ryszard Bugaj. Fotolia / Kaspars GrinvaldsUkraińcy porzucają Polskę?Jeżeli Kaczyński chce od lipca uruchomić rozszerzenie 500 plus na pierwsze dziecko, to znaczy, że w tegorocznym budżecie musi znaleźć się dodatkowe 20 mld zł. Portal money.pl wyliczył, ile to mniej więcej w skali innych wydatków państwa (bardzo dużo): to „mniej więcej równowartość 20 mld zł wydajemy też ze wspólnej kasy na wszelkiego rodzaju inwestycje, a 18 mld wynosi składka do budżetu UE. Polska jako jedno z niewielu państw w NATO wydaje na armię 2 proc. PKB. Gdyby ściąć je do 1 proc. (mniej więcej tyle, bo 1,2 proc. wydają na wojsko Niemcy), to pieniądze na rozszerzenie Rodziny 500+ by się znalazły"". A trzynastka dla emerytów? „To koszt 6 mld 160 mln zł. Gdyby PiS chciał również wypłacić środki rencistom (w wysokości 1,1 tys. zł — czyli minimalnej renty z tytułu niezdolności do pracy), to musiałby z budżetu wycisnąć dodatkowe 2,2 mld zł. Licznik podskakuje już o 8,3 mld zł. Do tego dochodzi kolejny milion emerytów rolników z KRUS. Efekt? całość dodatków dla seniorów — według szacunków money.pl — wara staje się blisko 9,5 — 10 mld zł"". Jarosław Kaczyński rozpoczął kampanię i próbę ucieczki od odpowiedzialności Pani Szydło, Kempy, Zalewskiej, Kruk, Sellina i wielu innych — podsumowuje poseł Cezary Tomczyk. — A co będzie, jak się skończy koniunktura?— dopytuje Katarzyna Lubnauer. — Kto wtedy w podatkach zapłaci za obietnice obecne PiS-u? Kto z obywateli chce płacić wyższe podatki, żeby jeszcze głębiej sięgać im do kieszeni i kto czeka na realizację tych obietnic, które też były składane: wyższej kwoty wolnej dla wszystkich obywateli, czyli niższych podatków dla wszystkich obywateli, nie wybranych grup, które sobie wskaże Jarosław Kaczyński? — W dobie spowolnienia gospodarczego to skrajna nieodpowiedzialność. Gospodarcze awanturnictwo — pisze na Twitterze Ryszard Petru. W demokratycznym społeczeństwie trudno ludziom odbierać coś co wcześniej dostali — jak 500+. Ale zapowiedź rozciągnięcia tego programu dziś to skrajna nieodpowiedzialność. Za kilka lat będziemy mieli dołek gospodarczy. Kaczyński zrujnuje kraj byle utrzymać się przy władzy — wtóruje mu wschodząca gwiazda neoliberalnej polityki, Robert Gwiazdowski. Depositphotos / Photo_lifeJarosław Kaczyński na konwencji: od 1 lipca 500+ na pierwsze dzieckoZwykli internauci również niekoniecznie zachwyceni są nową falą politycznego rozdawnictwa. Większość domaga się podniesienia kwoty wolnej od podatku. „Wychowałam sama dwoje/troje dzieci i całe życie pracowałam, dlaczego mam teraz płacić na cudze?"" — to zdanie pojawia się najczęściej z ust komentujących obietnice PiS kobiet. Rzeczywiście flagowy program rządzących otwarcie zmienił się w kiełbasę wyborczą. Świadczenie, które otrzymają zarówno rodziny zamożne, jak i ubogie, pod warunkiem, że mają dziecko — nie jest już ani wspierającym biedne rodziny socjalem, ani programem mającym zwiększać dzietność. Jest ich niewydarzoną hybrydą, obliczoną na kupowanie głosów przy urnach. Przypomnijmy, że PiS obiecał również, że podatki w najbliższym czasie się nie zwiększą. Czekamy zatem, aż okaże się, kto posiadł lepszy rodzaj magii — Kaczyński czy Biedroń. I jeden i drugi obiecuje bowiem, że „naleje z pustego"", a tego, jak wiemy, nie da rady zrobić nawet król Salomon. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dług publiczny Rosji na celowniku USA,Kongres USA przygotowuje pakiet sankcji uderzający w rosyjski dług publiczny i banki państwowe.,"Tekst projektu ustawy został umieszczony w bazie dokumentów amerykańskiego parlamentu. AP Photo / Mass Communication Specialist 3rd Class J. M. TolbertMedia: USA przerzucają grupę uderzeniową na Morze ŚródziemneProjekt ustawy przewiduje wprowadzenie całkowitego zakazu wszelkich operacji z rosyjskim długiem publicznym dla amerykańskich osób fizycznych i prawnych. Sankcje dotyczą papierów o terminie odkupu ponad 14 dni wyemitowanych przez Bank Centralny, Ministerstwo Finansów Rosji lub w imieniu Funduszu Dobrobytu Narodowego. Zakaz obejmuje także obligacje Sberbanku, VTB, Gazprombanku, Banku Moskwy, Rossielchozbanku, Promswiazbanku i Wnieszekonombanku. Są blokowane wszelkie operacje z wymienionymi bankami państwowymi. Także zakaz obejmuje transakcje z ich aktywami. Nowe sankcje autorzy projektu ustawy nazwali odpowiedzią na otrucie byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala, „próby naruszenia przez rosyjski rząd prawa międzynarodowego"" i „rosyjską agresję"" wobec „ekspatów, dysydentów i aktywistów demokratycznych"" — podkreślono w dokumencie.",,
Merkel w dobrej formie na G20,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że ​​w kuluarach szczytu G20 omówiła z prezydentem USA Donaldem Trumpem sytuację w Iranie i kwestie handlowe, poinformowała służba prasowa niemieckiego rządu.","„Odbyłam dwustronne spotkanie z amerykańskim prezydentem. W tym czasie dyskutowaliśmy o kwestiach handlowych, ale przede wszystkim o sytuacji w Libii i sytuacji w regionie Sahelu oraz, oczywiście, o problemach z Iranem, a także o tym, jak w związku z tym przejść do procesu negocjacji, ja bardzo aktywnie się za tym opowiadam, ale to oczywiście nadal jest bardzo napięta sytuacja” – zacytowano w komunikacie słowa Merkel. Ponadto kanclerz wyraziła nadzieję, że w kuluarach konferencji Stany Zjednoczone i Chiny osiągną postępy w kontrowersyjnych kwestiach w drodze negocjacji. Trump powiedział wcześniej w piątek, że spodziewa się, że jego spotkanie z przewodniczącym ChRL w kuluarach szczytu będzie produktywne. Spotkanie powinno się odbyć w sobotę. Zakłada się, że omówią na nim kwestie handlu zagranicznego. REUTERS / Michael DalderMerkel znowu dostała drgawek (wideo) Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Wcześniej media były zaniepokojone stanem zdrowia niemieckiej kanclerz. Pierwsze problemy zaobserwowano podczas jej spotkania z Wołodymyrem Zełenskim. Drgawki powtórzyły się podczas oficjalnej ceremonii mianowania nowego ministra sprawiedliwości w Berlinie. Zobacz też: Dlaczego nikt nie pomógł Merkel, gdy dostała drgawek? Merkel stała obok prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera w Schloss Bellevue, w oficjalnej rezydencji prezydenta. Trzymała ręce na piersi, a jej nogi drżały. Jak podkreślają niemieckie media, mimo złego samopoczucia Merkel wyruszyła do Japonii, by wziąć udział w szczycie G20. Informacje o problemach zdrowotnych kanclerz Niemiec Angeli Merkel pojawiły się po spotkaniu z prezydentem Ukrainy, które odbyło się 18 czerwca. Wtedy kanclerz zrobiło się słabo, zaczęła drżeć. Wideo z niepokojącymi kadrami lotem błyskawicy obiegło wtedy media. Kanclerz Angela Merkel wyjaśniła swoje niekontrolowane drżenie ciała w czasie wizyty przywódcy Ukrainy odwodnieniem. Jak powiedziała, po wypiciu kilku szklanek wody poczuła się o wiele lepiej. Stan zdrowia niemieckiej kanclerz ocenili również lekarze, którzy zapeniają, że nie może być mowy o chorobie Parkinsona. Niemiecki lekarz pierwszego kontaktu i okręgowy przewodniczący Bawarskiego Stowarzyszenia Lekarzy Jakob Berger zapewnił, że nie może być to choroba Parkinsona, bo przy tej chorobie drżenie jest dużo słabsze i prawie niedostrzegalne. Z kolei kardiolog i gerontolog Jurij Koniew uważa, że drżenie u Merkel mogło zostać wywołane chorobą niedokrwienną, jak i cukrzycą i problemami naczyniowymi. Zobacz też: Świat martwi się o Merkel, czy ma powody? „Może to być i choroba niedokrwienna, i spadek poziomu cukru. Powodów może być mnóstwo” – potwierdza Berger. Z powyższymi teoriami zgadza się też lekarz nauk medycznych Nina Chołodowa, która także uważa za jedną z możliwych przyczyn problemów ze zdrowiem u Merkel chorobę niedokrwienną.",,
Die Welt: Rosja znalazła sposób na obejście zachodnich sankcji,"Jeśli plan Rosji uda się zrealizować, dla Stanów Zjednoczonych i Europy będzie to oznaczać klęskę polityczną, bo sankcje de facto nie będą odgrywać żadnej roli.","REUTERS / Eric VidalŹródło w rosyjskim MSZ: Rada NATO-Rosja może się zebrać przed wakacjamiJak pisze „Die Welt”, Rosja znalazła sposób na obejście zachodnich sankcji i przyciągnięcie dużego kapitału z Europy i Stanów Zjednoczonych. Istota moskiewskiego planu polega na emisji obligacji w wysokości trzech miliardów dolarów, których termin spłaty minie za dziesięć lat. W tym celu Kreml, według „Die Welt”, zamierza skorzystać z usług nie tylko chińskich banków, ale i europejskich oraz amerykańskich, m.in. Bank of America, Goldman Sachs, Morgan Stanley. Sankcje nie zakazują bankom organizować aukcji obligacji, dlatego rosyjski rząd ma prawo do pozyskania ich pieniędzy w taki sposób. „Die Welt” przypomina, że sama Rosja nie trafiła na czarną listę, a jedynie poszczególne firmy. REUTERS / Stoyan NenovOpinia: już wkrótce Turcja znajdzie się w epicentrum syryjskiego tornadaW taki sposób Władimir Putin może ściągnąć do kraju dolary, a następnie przekazać je firmom, na które nałożono ograniczenia. Niemiecki dziennik uważa, że jest to bardzo ryzykowny krok, który można zaliczyć do posunięć rodzaju „wszystko albo nic”. Ale jeśli plan Putina uda się zrealizować, dla Europy i Stanów Zjednoczonych będzie to oznaczało klęskę polityczną. Jeśli zachodnie banki pomogą Rosji, będzie to fatalny sygnał. — Jeśli Rosji rzeczywiście uda się tą okrężną drogą pozyskać pieniądze, oznacza to, że sankcje de facto nie odgrywają żadnej roli. W tej sytuacji Zachód nie będzie posiadać żadnych dźwigni nacisków – ocenia niemiecki dziennik. — Najwidoczniej Moskwa chce pokazać Zachodowi, że wpływy Ameryki nie są tak duże – powiedział Tim Ash, specjalista ds. rynków rozwijających się firmy Nomura w Londynie. Stany Zjednoczone bardzo poważnie odniosły się do rosyjskiej inicjatywy. Amerykański rząd apeluje do dużych banków, by nie kredytowały Rosji. Jednak wiele z nich pozytywnie zareagowało na propozycję Moskwy.",,
Dlaczego 100 ton złota wróciło do Polski?,"Pod koniec listopada szef Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński poinformował, że Polska wywiozła z Banku Anglii 100 ton złota. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – ogłosił. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza to zwykła propaganda.","W rozmowie z Faktem Balcerowicz oświadczył, że jego zdaniem nie ma to żadnego znaczenia dla polskiej gospodarki. „(…) prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką odzyskanego złota"" – podsumował ironicznie ekonomista. Podobnego zdania jest były premier i prezes NBP Marek Belka. Ekonomista uważa, że są to zwykłe działania PR. „Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia” – cytuje słowa Belki portal Business Insider. Belka dodał, że NBP posiada odpowiednią „infrastrukturę”, żeby przechowywać nawet więcej niż 100 ton złota, ale „o niczym to nie świadczy”. Jego zdaniem jest to zwykły ruch marketingowy, który ma na celu wzmocnienie wizerunku „silnego państwa”. Belka nie zgadza się tez ze spekulacjami polityków, które pojawiły się w mediach. Jednym z takich komenatrzy podzielił się Radosław Sikorski, który krótko podsumował akcję sprowadzenia złota: „Będzie wojna?”. Zdaniem Belki fakt sprowadzenie cennego kruszcu przeczy tym spekulacjom. Wobec ewentualnego zagrożenia wybuchem wojny Polska raczej nie sprowadzałaby złota do kraju, a trzymała je w bezpiecznym miejscu. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” O fakcie wywiezienia z Banku Anglii 100 ton złota poinformował szef Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – ogłosił. Dodał, że wartość sprowadzonego złota wynosi ponad 18 mld zł. REUTERS / Michael DalderZłoto już nie na wagę złota: mroczne perspektywy dla cennego kruszcuPrezes NBP poinformował, że kruszec będzie przechowywany w skarbcu banku centralnego. Zakończyliśmy procedurę sprowadzania naszego złota do kraju. W związku z tym mogę powiedzieć, że sprowadziliśmy złoto Polaków do domu. Mamy tyle złota w rezerwach, ile inne uprzemysłowione i cywilizowane kraje – powiedział Głapiński. Wyjaśnił także szczegóły całego procesu przenoszenia złota, mówiąc, że była to skomplikowana operacja, która wymagała zaangażowania kilkuset pracowników NBP. Cała tajna akcja odbyła się drogą lotniczą przez lotniska w Poznaniu i Warszawie. Zachowana została całkowita dyskrecja. 100 ton zlota z rezerw @nbppl wrocilo do Polski pic.twitter.com/Guv03hZhCq — Pawel Czurylo (@czuryloPL) 25 listopada Uczestnikami operacji jak mówi Głapiński byli: NBP, Policja, Straż Granicza, Porty Lotnicze, firmy lotniskowej obsługi naziemnej, Bank Anglii, firma transportująca oraz policja brytyjska. O zwiększeniu zasobów polskiego złota NBP informował już w lipcu. Wyjaśniono, że Polska posiada 228,6 t złota. Dodano, że w latach 2018- zasoby zostały powiększone o 125,7 ton. Wówczas zapowiedziano też operację przeniesienia kruszcu z Banku Anglii. Co się stanie ze złotem? Jak poinformował prezes NBP kruszec nie trafi do obrotu, będzie po prostu trwałą rezerwą. Z okazji powrotu złota do Polski zostanie wyemitowana moneta okolicznościowa właśnie w kształcie sztabki. Ma się pojawić już w grudniu.",,
Czy asteroida Oumuamua to statek kosmiczny obcych?,Rosyjski przedsiębiorca Jurij Milner rozpocznie w środę badania nad asteroidą Oumuamua w ramach prowadzonego przez siebie projektu poszukiwań we Wszechświecie istot rozumnych i życia pozaziemskiego - czytamy na stronie projektu Breakthrough Initiative.,"Uczeni chcą ustalić, czy asteroida nie jest przypadkiem statkiem kosmicznym. Zdjęcie : ESA/Hubble & NASA, Acknowledgement: Judy SchmidtUczeni odnaleźli ślady obcych w konstelacji ŁabędziaAsteroida o długości 400 metrów ma wydłużony kształt przypominający cygaro. Według informacji portalu Universe Today panuje opinia, że podobny kształt może mieć międzygwiezdny statek kosmiczny, bo pozwala minimalizować szkody wyrządzane przez międzygwiazdowy pył i gaz, a także umożliwia statkowi obrót potrzebny do stwarzania sztucznej grawitacji. Projekt Breakthrough Listen ma sprawdzić, czy asteroida Oumuamua nie jest statkiem kosmicznym. Z pomocą radioteleskopu Green Bank zlokalizowanego w amerykańskiej Wirginii uczeni sprawdzają asteroidę pod kątem przesyłu sygnałów radiowych. Pierwsza sesja prac teleskopu potrwa dziesięć godzin i będzie podzielona na cztery części. Asteroida Oumuamua została odkryta w październiku 2017 roku, kiedy znajdowała się na odległości 85-krotnie większej niż odległość Ziemi od Księżyca. Teraz asteroida znajduje się w odległości dwóch jednostek astronomicznych — odległości dwukrotnie większej niż odległość Ziemi od Słońca. Zdjęcie : Google Earth/Valentin DegteryovW lodowcach Antarktydy znaleziono UFO„Okaże się, czy obiekt jest tworem sztucznym, czy nie, to doskonały cel dla Breakthrough Listen. Nawet jeśli nie będzie żadnych sygnałów bądź też dowodów na obecność kosmicznych technologii, obserwacje umożliwią uzupełnienie tych części w widmie częstotliwości radiowych, w których obiekt nie został zbadany, a także udzielą ważnej informacji na temat obecności wody lub lodu"" — oświadczył dyrektor ośrodka badawczego SETI w Berkeley i uczestnik projektu Breakthrough Listen Andrew Siemion. Projekt Breakthrough Listen, w ramach którego uczeni poszukują we Wszechświecie życia pozaziemskiego, dysponując budżetem w wysokości 100 milionów dolarów, został utworzony w 2016 roku. Celem programu jest zbadanie miliona gwiazd leżących najbliżej Ziemi gwiazd, Drogi Mlecznej i 100 najbliższych galaktyk.",,
"Niby miliarderzy, a na koncie pusto","Dominika i Sebastian Kulczykowie - dzieci zmarłego miliardera, to dwójka najbogatszych ludzi w Polsce. Mimo to, kiedy komornik przyszedł, aby ściągnąć z nich 8 tys. zł zaległych kosztów sądowych, okazało się, że ich jedyne polskie konto świeci pustkami.","/ YASUYOSHI CHIBAPlan PO: najdłuższe święto w historiiInformację tę upublicznił Bronisław Wildstein, który procesował się z Kulczykami od 2014 roku. Kancelaria prawna SPCG (Studnicki, Płeszka, Ćwiąkalski, Górski), reprezentująca interesy Jana Kulczyka, wysłała Bronisławowi Wildetsinowi, wówczas redaktorowi naczelnemu Telewizji Republika, żądanie sprostowania i przeprosin. Jan Kulczyk twierdził, że narażono na szwank jego dobra osobiste za sprawą materiału wyemitowanego w Republice. Dotyczył on prywatyzacji spółki Ciech i kulisów wykupienia go przez należącą do Kulczyka spółkę KI Chemistry. Dodatkowo w reportażu sugerowano, że biznesmen stosuje naciski na media, by nie publikowały niekorzystnych dla niego informacji, w tym materiałów, które wyciekły po tzw. aferze taśmowej. Miał straszyć «Wprost» i «Fakt». Zdjęcie : BARTOSZ KRUPA/EAST NEWS30 lat minęło jak jeden dzień„Dodatkowo wypłynęły podsłuchy, w których Kulczyk oferuje się, że popracuje w Niemczech nad usunięciem naczelnego «Faktu» Grzegorza Jankowskiego, i… słowa dotrzymuje. Wprawdzie to inna sprawa, ale wskazywała modus operandi Kulczyka w stosunku do mediów, a więc pośrednio potwierdzała rewelacje naczelnego «Wprostu»"" — napisał Wildstein dla portalu wPolityce.pl w ramach komentarza do całej sprawy. Stwierdził też, że po tym jak odszedł ze stacji, dostawał od Kulczyka, a potem od jego dzieci „żądania setek tysięcy złotych zadośćuczynienia"" i publikacji przeprosin w wybranych przez siebie mediach. Ostatecznie sprawa trafiła przed sąd. Ten zaś w wyroku orzekł, że do naruszenia dóbr osobistych nie doszło, a spadkobiercy miliardera mają zapłacić Wildsteinowi 8 tys. złotych w ramach zwrotu kosztów sądowych. Dziennikarz przyznał, że dla niego to poważna kwota. Dla młodych Kulczyków — wydawałoby się, że niekoniecznie. A jednak nie wywiązali się z postanowienia sądu. Więcej — kiedy do sprawy wkroczył komornik, aby ściągnąć z nich należną sumę, okazało się, że jedyne polskie konto Dominiki Kulczyk świeci pustkami i próżno szukać na nim nawet tej „zawrotnej"" sumy 8 tysięcy złotych. Komornik bezradnie rozłożył ręce: państwo Kulczykowie całą swoją kasę trzymają w zagranicznych bankach i wymiar sprawiedliwości nie jest w stanie wyegzekwować należności. / JANEK SKARZYNSKI W Parlamencie Europejskim o ataku na Ogórek„Koszty sprawy ponieść mają powodowie. Wynoszą one ok. 8 tys. zł — honorarium oraz wydatki adwokata — i nie stanowią dla nich chyba szczególnej kwoty, dla mnie są już znaczące"" — pisze dziennikarz. — „Okazało się, że trójka powodów, która dysponuje wielomiliardowym majątkiem, nie ma w Polsce niczego — poza kontem Dominiki Kulczyk, na którym nie ma jednak środków, aby zapłacić ową sumę"". Może któryś bank powinien zachęcić państwa Kulczyk do założenia konta na ojczystej ziemi. To naprawdę nic nie kosztuje: według najnowszego rankingu kont osobistych, który ukazał się w lutym , prym wiodą ING i Nest Bank. Serio, drodzy państwo, korzystajcie z promocji! A przy okazji zacznijcie przestrzegać postanowień sądu, bo do zagranicznego się raczej nie odwołacie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hrywna nieatrakcyjna dla inwestrów: moskiewska giełda wstrzymuje handel ukraińską walutą,21 sierpnia moskiewska giełda wstrzyma handel parą walutową hrywna-rubel z powodu braku zainteresowania inwestrów.,"Zdjęcie : Public DomainJapończycy wykupują podziemne schrony przeciwatomowe„W danym wypadku to jest to, co można opisać słowami: oddział nie zauważył utraty wojownika. Co tyczy się hrywny, to handel był prowadzony epizodycznie, rozmiary były niewielkie, o równowartościu kilku tysięcy dolarów. Jeśli zainteresowanie było, to tylko ze strony ukraińskich banków, które miały rublowe konta klientów” – powiedział kierownik zarządu operacji Freedom Finance Georgij Waszczenko. Fotolia / pioregur Ukraiński rząd ogranicza normy zużycia gazu przez mieszkańcówEksperci zauważają, że na redukcję liczby transakcji wpłynęło pogorszenie się stosunków dwustronnych i rozerwanie więzi między Rosją i Ukrainą po referendum na Krymie. W wyniku tego, poczynając od 2014 roku, aktywność handlu w parze rubel-hrywna stale spadała. Jako inną przyczynę rezygnacji z handlu specjalista działu sprzedaży narzędzi zadłużenia firmy Dragon Capital Siergiej Fursa podaje wolatywność hrywny: „Kus nie będzie stabilny. To aksjoma. Właśnie dlatego nie będzie padać 2 czy 3 razy w ciągu dwóch dni lub tygodni, jak było wcześniej, kiedy właśnie w różnego rodzaju budżetowych rezolucjach państwo gwarantowało superstabilny kurs, a niektórzy wiodący ekonomiści natchnieni przez lidera myśli ekonomicznej (byłego wicepremiera Ukrainy) Arbuzowa nawet proponowali określić prawnie stabilny kurs hrywny”.",,
Izraelskie MSZ ogłosiło podpisanie dokumentu o Wzgórzach Golan przez Trumpa,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisze dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan w poniedziałek podczas wizyty premiera Izraela Benjamina Netanjahu w Białym Domu.,"CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanIzraelski minister spraw zagranicznych Israel Katz opublikował na Twitterze oświadczenie, w którym zaanonsował podpisanie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa uznania Wzgórz Golan za terytorium Izraela. W piątek amerykański przywódca ogłosił, że zamierza uznać Wzgórza Golan za część Izraela. „Po 52 latach nadszedł czas dla Stanów Zjednoczonych, aby w pełni uznać zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają nadzwyczaj strategiczne znaczenie, a także znacznie w sferze bezpieczeństwa dla państwa żydowskiego i stabilności w regionie!"" - oświadczył na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych.",,
Komu zaszkodzi Brexit,„Zły” Brexit może najmocniej uderzyć w gospodarkę krajów Europy Południowo-Wschodniej.,"Brak porozumienia między Wielką Brytanią a UE w sprawie Brexitu może mieć najgorszy wpływ na gospodarkę krajów Europy Południowo-Wschodniej, czytamy w jesiennym raporcie Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju „Regionalne Perspektywy Ekonomiczne”. CC0Brexit jest sprzeczny z porozumieniem pokojowym z Irlandią PółnocąEwentualny brak porozumienia w sprawie Brexitu uderzy przede wszystkim w związki handlowe krajów Europy Wschodniej. Handel z Wielką Brytanią zostanie na pewien czas zakłócony, uważa bank. Ponadto „zły” Brexit może spowodować spowolnienie wdrażania reform strukturalnych i spowolnić proces akcesji krajów europejskich do UE z powodu cięć w środkach unijnych. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Z powodu braku umowy celnej może zmniejszyć się popyt na gotowe produkty z UE. W tym przypadku ucierpią takie kraje jak Słowacja i Węgry, których eksport do Zjednoczonego Królestwa stanowi około 1,5-3% PKB. Polska i Litwa, eksportujące do Wielkiej Brytanii artykuły spożywcze na 1-2% PKB, również mogą odczuć spowolnienie gospodarcze. Wielka Brytania opuści UE 29 marca roku, a obecnie negocjacje z Unią Europejską w sprawie Brexitu zaszły w ślepy zaułek: na razie nie jest jasne, czy uda się osiągnąć porozumienie, czy też Zjednoczone Królestwo opuści UE bez porozumienia.",,
Litwa odwołała ambasadora z Rosji,"Litwa odwołała ambasadora z Rosji Remigijusa Motuzasa – oświadczyła rzeczniczka MSZ republiki Rasa Jakilaitienė. Zdaniem resortu dyplomacie może grozić niebezpieczeństwo w związku ze śledztwem w sprawie łapówek przy wydawaniu wiz, bo Motuzas ma status świadka specjalnego.","„Być może lepiej by było, aby przez jakiś czas nie przebywał w tym kraju” - powiedział szef MSZ, jego słowa przywołuje agencja BNS. W tym tygodniu pod zarzutem otrzymania łapówki od Rosjanina dysponującego kontrolnym pakietem akcji w jednym z banków zatrzymano w Moskwie byłego ambasadora Litwy Rimantasa Sidlauskasa. Litewscy śledczy uważają, że były dyplomata obiecał Rosjaninowi „wpłynąć” na wydanie mu wizy Schengen, korzystając ze swoich kontaktów w służbie dyplomatycznej. Według danych Lietusa Służba Dochodzeń Specjalnych zatrzymała Sidlauskasa i dwie inny osoby, podejrzewane o handel wpływami. . Maksim BlinovSzef MSZ Irlandii odwołał wizytę w MoskwieW latach 1999-2002 Sidlauskas pracował jako ambasador Litwy w Kanadzie, a w latach 2002-2008 jako ambasador Rosji na Litwie. W latach 2008-200 był ambasadorem do specjalnych zadań. Obecny ambasador Motuzas twierdzi, że nic o tym nie wie. MSZ Litwy przekazało ponadto, że ambasador otrzymywał pogróżki po wydaniu przez sąd wyroku w sprawie wydarzeń 13 stycznia 1991 roku.",,
"Co się stanie, jeśli Rosja zrezygnuje z dolara?","Projekt dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki może wprowadzić zmiany do obowiązkowych rezerw walutowych banków, przez co stracą one zainteresowanie wydawaniem pożyczek w walucie obcej. Tak uważają eksperci, o których zdanie zapytały „Izwiestija"".","REUTERS / Umit BektasNiepotrzebne dolary. Amerykańska waluta wypierana z AzjiEkonomiści podkreślają, że u podstaw idei rezygnacji z dolara leży chęć obrony gospodarki w przypadku nałożenia nowych sankcji, w żadnym razie jednak nie chęć zaszkodzenia obywatelom, którzy oszczędzają w dolarach. Kolejnym plusem tego projektu jest to, że państwa będzie czerpać korzyści ekonomiczne z emisji gotówki. Zdaniem ekspertów ryzyko takich działań dla obywateli nosi raczej charakter teoretyczny, bowiem zmiana obrotów walutowych między osobami fizycznym będzie wymagać dużych wysiłków i w konsekwencji okaże się niekorzystna. Dedolaryzacja może dotknąć duże miasta, bo w nich właśnie znajduje się w obrocie spora część banknotów dolarowych. Rozmówcy oceniają ich ilość na 80 miliardów. W sferze obrotu bezgotówkowego na rynku detalicznym ryzyko będzie mniejsze. Specjaliści zauważają, że Bank Centralny zgromadził około 30 miliardów zagranicznej waluty w gotówce, kolejne 14 miliardów spoczywa w bankach komercyjnych. Ich zdaniem takie zapasy potrzebne są na wypadek paniki wśród ludności, żeby mieć możliwość zwrotu wkładów walutowych, ale taka sytuacja jest mało prawdopodobna. . Sergey MalgavkoJaka suma zadowoli rosyjskich emerytówDedolaryzacja pochłonie sporo czasu: niektórzy kontrahenci mogą się nie zgodzić na zawarcie nowych umów w innej walucie, inni znów będą musieli wynagrodzić wahania kursów walutowych — konstatują ekonomiści. We wrześniu Ministerstwo Finansów Rosji poparło plan szefa WTB Andrieja Kostina dotyczący dedolaryzacji gospodarki. Według jego słów obniżenie rangi dolara w rosyjskiej gospodarce jest potrzebne, by zapewnić stabilność w rozliczeniach międzynarodowych. Kostin podkreślił, że środki te nie dotkną obywateli posiadających aktywy w amerykańskiej walucie. Plan rezygnacji z dolara został w konsekwencji utajniony. Eksperci tłumaczą to obecnością danych wrażliwych dla sektora finansowego, które mogą spowodować wahania kursu rubla.",,
Trump do Banku Światowego ws. pożyczek dla Chin: „Przestańcie!”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Bank Światowy powinien przestać udzielać pożyczek Chinom.","„Dlaczego Bank Światowy pożycza pieniądze Chinom? Czy to możliwe? Chiny mają dużo pieniędzy, a jeśli nie, to je tworzą. Przestańcie!” — napisał Trump w Twitterze. Why is the World Bank loaning money to China? Can this be possible? China has plenty of money, and if they don’t, they create it. STOP! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 7 декабря г.​ Chiny i Stany Zjednoczone od ponad roku są w stanie „wojny handlowej”. Kraje wielokrotnie wprowadzały i zwiększały wzajemne cła handlowe. Spór handlowy między największymi gospodarkami świata negatywnie wpływa na ogólny wzrost gospodarczy. Dzień wcześniej podsekretarz w Departamencie Obrony USA John Rood oskarżył Chiny o „naruszanie ładu międzynarodowego bazującego na regułach” drogą modernizacji sił zbrojnych. Wydarzenia… pokazują, że działania Chin, takie jak militaryzacja Morza Południowochińskiego, rozwój potencjału ofensywnego, cybernetycznego i kosmicznego, legalne i nielegalne starania o uzyskanie poufnych lub zaawansowanych technologii podwójnego przeznaczenia celem wsparcia swoich zadań wojennych – wszystko to nie jest zgodne z ładem światowym bazującym na regułach, który przyniósł korzyść wszystkim, w tym Chinom –zeznał Rood przed Kongresem.",,
Indyjski szczyt BRICS: wyniki i perspektywy,"W Indiach dobiegł końca 8. szczyt pięciu państw członkowskich grupy BRICS, zrzeszającej Brazylię, Rosję, Indie, Chiny i RPA.","W podsumowującej deklaracji BRICS jako najważniejszy cel przedstawiono najszybszą budowę instytutów społecznych. Liderzy pięciu państw porozumieli się w sprawie jak najszybszego stworzenia agencji rankingowej BRICS, centrum badań rolniczych, sieci kolei oraz komitetu ds. współpracy celnej. Zostało podpisane memorandum o wzajemnym zrozumieniu między akademiami dyplomatycznymi naszych krajów. Trzeba przypomnieć, że w ramach BRICS został już założony bank, pula walut narodowych, która z czasem będzie się powiększać. Do tej pory Bank Rozwoju wydał już do 800 mln dolarów, a w najbliższych miesiącach według oceny uczestników szczytu zostaną przyznane kredyty na kwotę ponad 2 mld dolarów. Wspólne zainteresowanie Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA rozwiązaniem podobnych problemów napawa optymizmem — oznajmił prezydent Rosji Władimir Putin na szczycie BRICS. Nie ma nic dziwnego, że dla USA dążących do zachowania statusu światowego hegemona, tworzenie się takiej unii zamienia się w istny koszmar — uważa Dmitrij Kosyriew, sprawozdawca polityczny MAI Rossiya Segodnya. Z tym między innymi jest związana antyrosyjska „histeria"", sankcje, próby sztucznego wznowienia dawnych sporów między Chinami i Indiami, próba przewrotu państwowego w RPA, prowokacja kryzysu politycznego w Brazylii w 2016 roku itp — podaje przykłady Dmitrij Kosyriew. . Alexei KudenkoZacharowa reaguje na zamknięcie kont RTAż do samego szczytu wielu ekspertów twierdziło, że sprawy BRICS wyglądają kiepsko. Jednak jak pokazały wyniki spotkania liderów BRICS, Indie zbliżają się jednocześnie z Chinami, Rosją i USA. Ekonomista, wykładowca Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej Władysław Gińko na antenie radia wyraził opinię, że klimat zainteresowania i życzliwości panujący podczas szczytu zagwarantował skuteczność jego obrad. Liderzy państw BRICS pokazali, że są przyjaźnie do siebie nastawieni, że podtrzymują kontakty. Jest to bardzo ważne we współczesnym świecie. Dlatego że widzimy: nasi zachodni partnerzy już zapomnieli normalnego języka i zamiast kontaktów i dyplomacji wykorzystują język sankcji, a zamiast poszukiwań kompromisu — forsują własną agendę. Natomiast spotkanie BRICS cechuje życzliwy klimat. Niewątpliwie przyciąga to wiele państw, na przykład, Iran i Pakistan. Na szczycie podkreślono, że Moskwa będzie w dalszym ciągu pracować nad zacieśnianiem współpracy gospodarczej państw BRICS. Według słów Władysława Gińki, pomoże to naszym krajom w zapewnieniu bezpieczeństwa finansowego. . Eduard PiesowZachód przegra z powodu antyrosyjskiej histeriiRezultaty już są: w rosyjsko-chińskim obrocie handlowym mają miejsce rozliczenia zarówno w rublach, jak i w juanach (obecnie ich udział wynosi 10%). Nie jest tajemnicą, że planujemy pożyczki w obligacjach. Jest to korzystne. Zetknęliśmy się z ogromnym zagrożeniem dla naszego bezpieczeństwa finansowego: podczas gdy dolar i euro są walutami światowymi, niektórzy nasi partnerzy twierdzą, że nie możemy zaciągać pożyczek w tych walutach. Przekraczają oni granicę dyplomacji i sami uruchamiają mechanizm nieufności wobec polityki Rezerwy Federalnej USA i Europejskiego Banku Centralnego. Jednak skutkiem tego będzie międzynarodowa multiwalutowość — podkreślił ekonomista. Jednocześnie podczas szczytu BRICS odbyły się rozmowy i został podpisany szereg dwustronnych porozumień między Rosją i Indiami. Między innymi Rosnieft zawarła porozumienie w sprawie kupna 49% aktywów obejmujących przetwórstwo ropy naftowej, infrastrukturę i dystrybucję indyjskiej Essar Oil — wraz z jej 2,5 tys. stacji benzynowych i potężną rafinerią. Transakcja jest szacowana na 12,5 mld dolarów. Według słów premiera Indii Narendry Modiego, jest to dla Indii największa inwestycja w całej ich historii. Premier Indii i prezydent Rosji wzięli także udział w telekonferencji poświęconej założeniu fundamentów pod trzeci i czwarty bloki elektrowni atomowej Kudankulam. Pierwsze dwa bloki zbudowane z udziałem Rosji już zostały oddane do użytku.",,
Terroryści PI celowo «rozpełzają się» poza granice Bliskiego Wschodu,FSB poinformowała o zmianie celów strategicznych PI.,"Po porażce w Syrii i Iraku przywódcy terrorystów przestawili się na tworzenie nowej międzynarodowej sieci terrorystycznej poza granicami Bliskiego Wschodu — oznajmił dyrektor Federalnej Służby Bezpieczeństwa Aleksander Bortnikow, inaugurując naradę szefów służb specjalnych, organów bezpieczeństwa i służb porządkowych zagranicznych partnerów FSB, która odbywa się w Krasnodarze w dniach 4-5 października. . Ministry of Defence of the Russian FederationRosja pomoże uzbrojonym grupom w Idlib walczyć z Dżabhat an-NusrąWedług słów Bortnikowa terroryści ponoszą znaczne straty dzięki efektywnym działaniom syryjskich wojsk i Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji, a także w wyniku operacji sił koalicyjnych w Iraku. Ugrupowania straciły kontrolę nad dużym terytorium i szeregiem terenów roponośnych. Skurczyła się baza materialna, która pozwalała na finansowanie nie tylko licznych formacji terrorystycznych, ale również zwolenników spoza Syrii i Iraku. Ogół podanych czynników i świadomość zagrożenia całkowitą likwidacją w byłych strefach dominacji zmusiły przywódców międzynarodowej organizacji terrorystycznej do zmiany strategii dalszych działań — oznajmił dyrektor FSB. Bortnikow podkreślił, że świadczy o tym charakter i szeroki obszar geograficzny ich ostatnich zamachów terrorystycznych. «W tym roku liczba ofiar ataków w Afganistanie, Syrii, Iranie, Iraku, Egipcie, Mali, Turcji, Rosji, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Szwecji, Finlandii i innych państwach liczy się w setkach» — powiedział dyrektor FSB. Zdjęcie : Heinrich-Böll-StiftungWęgry zdemaskowały plan Sorosa dot. relokacji uchodźcówDodał, że terroryści rzucili wyzwanie pod adresem ludzkości i chcą siać panikę w najróżniejszych punktach świata, zastraszyć państwa prowadzące przeciwko nim wojnę. Ponadto ekstremiści dążą do pokazania zwolennikom i sponsorom «wytrwałości i zdolności do dalszych aktywnych działań». «Obecnie przywódcy międzynarodowej organizacji terrorystycznej reorganizują swoje siły i środki. Terroryści celowo rozpełzają się poza granice Bliskiego Wschodu, skupiają się w niestabilnych regionach, by stworzyć nowe ogniska napięcia i konfliktów zbrojnych» — powiedział Bortnikow. Według niego dzięki takiej globalnej reorganizacji terroryści chcą szybko przystosować się do zmieniającej się sytuacji.",,
Ekspert: Brexit nie przesądzi o być albo nie być UE,"Referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej odbędzie się 23 czerwca. Jak podają wyniki sondażu firmy ORB dla gazety The Daily Telegraph, liczba Brytyjczyków, którzy chcą pozostać w UE, zmniejszyła się o dwa punkty i wynosi 51%.","Jakiego rezultatu referendum możemy oczekiwać i jak Brexit odbije się na Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej? Na to pytanie odpowiedział w wywiadzie dla Klubu Wałdajskiego starszy pracownik naukowy i kierownik programu „Rosji i Szerszej Europy"" w Europejskiej Radzie Spraw Zagranicznych Nicu Popescu. „Referendum to bardzo ważne wydarzenie, które może utrudnić funkcjonowanie Europy i stać się poważnym psychologicznym szokiem. Jednocześnie nie przesądzi ono o hamletowskim być albo nie być UE"" — powiedział Nicu Popescu. / Jim WatsonObama dalej grozi Brytyjczykom: umowa handlowa nie wcześniej niż za 10 latZdaniem eksperta po formalnym wyjściu kraju z UE Wielka Brytania będzie dążyć do tego samego, co ma teraz. „Wszyscy rozumieją, że Wielka Brytania tak czy inaczej będzie się starała pozostać zarówno we wspólnym rynku europejskim, jak i w strefie bezwizowej"" — wyjaśnił Popescu. Ekspert uważa, że w przypadku Brexitu największe problemy zaczną się na płaszczyźnie zagranicznej unijnej koordynacji, gdzie Wielka Brytania odgrywa znaczącą rolę. Ale, jak mówi, nie należy wyprzedzać wypadków, lecz poczekać na wyniki referendum. „Jeśli przeanalizujemy większość referendów, jakie miały miejsce przez ostatnie 20 lat, to zauważymy, że ludzie mówili „nie"" większości nowych europejskich inicjatyw. I to jest minus"" — powiedział ekspert, dodając, że tak właśnie było we Francji, Holandii, Danii (początek lat 90.) i Irlandii. / BEN STANSALLObama ostrzega: Wielka Brytania znajdzie się na końcu kolejkiPlusem jednak jest to, ciągnie ekspert, że brytyjscy wyborcy wykazują się dużym rozumem. „Jeśli popatrzymy na wyniki niedawnych wyborów w Wielkiej Brytanii, to zwrócimy uwagę na to, że zwycięstwo dwukrotnie odnieśli konserwatyści — ci, którzy nawoływali do cięć państwowych subsydiów w różnych sektorach"". Nie mogę sobie wyobrazić, w jakich jeszcze krajach (można je na palcach jednej ręki policzyć) większość społeczeństwa głosuje za partią, która obiecuje mniej niż więcej. To znaczy Brytyjczycy lepiej niż obywatele innych krajów potrafią oceniać możliwości budżetowe państwa i gospodarcze konsekwencje swoich decyzji. Taka racjonalność ze strony wyborców to duży plus. Ten „racjonalny trend"" w zachowaniu wyborców Wielkiej Brytanii może przechylić szalę na korzyść pozostania w Unii Europejskiej, bo wyjście z niej będzie dość bolesnym ciosem dla brytyjskiej gospodarki. „(Brexit — red.) popsuje na długie lata klimat inwestycyjny w kraju i utrudni dostęp brytyjskich banków do rynków państw Unii Europejskiej. A to stworzy masę problemów brytyjskim biznesmenom"" — podkreślił Nicu Popescu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dwa lata później: mieszkańcy Krymu są przekonani o słuszności swojego wyboru,"Przed 2. rocznicą przeprowadzenia referendum na Krymie mieszkańcy Symferopola mówią o „rosyjskiej wiośnie"" oraz o nowym, rosyjskim Krymie.","Po referendum w 2014 roku Krym przeżywa nowy okres. Rozmowy o wynikach referendum jako „przełączeniu"" uważa się za mauvais ton — mieszkańcy republiki mówią o ponownym zjednoczeniu się Krymu i Rosji, lecz nie zapominają jednocześnie o trudnościach. Jelena Furmanowa, mieszkanka rejonu biełogorskiego (środek półwyspu), kucharka: Głosowałam na referendum, głosowałam na Rosję. Teraz zagłosowałabym tak samo — mówi Elena. Jestem kucharką w prywatnej jadalni, pensja przychodzi na kartę, przez bank. Czyli już są odprowadzane składki emerytalne. Wcześniej nigdy tego nie było, pracowałam tak samo, wynagrodzenie otrzymywaliśmy nieregularnie, mogło być podzielone na cztery wypłaty, a czasami nie dostawaliśmy pensji po dwa miesiące — dodaje. AP Photo / Tajemnica Trójkąta Bermudzkiego być może bliska rozwiązaniaZ trudności Elena i jej matka wymieniają wysokie opłaty za przedszkole oraz ceny produktów i towarów. Jednocześnie uważają, że powinien minąć jakiś czas, aby stopa życiowa wzrosła — w mgnieniu oka to się zmieni. Julia Czuksina i Anna Samsonienko, mieszkanki Symferopolu, przedsiębiorczynie: Pojawiają się miejsca pracy, budzi się przemysł. Praca trwa. Cieszę się, że to się dzieje. Jest to dobrze — ocenia obecną sytuację Julia. — Warto zwrócić uwagę na stopę życiową ludzi, na stan dróg, miast, na czystość ulic — tu jeszcze są problemy. W charakterze niewątpliwego plusu Anna nazywa pojawienie się bezpłatnej opieki medycznej, możliwość uzyskania bezpłatnej pomocy oraz to, że w szpitalach pacjenci są teraz karmieni. Natomiast papierów jest mnóstwo. Trudno trafić do specjalisty. Trzeba z góry umawiać się, do tej pory nie ma kolejki elektronicznej — mówi. Julia i Anna mają nadzieję na rozwiązanie najważniejszych problemów Krymu już w ciągu najbliższych trzech lat. Są to między innymi wysokie ceny towarów i usług, które po zbudowaniu mostu i zacieśnieniu kooperacji z lądową częścią Rosji powinny się zmniejszyć. Władimir Zachorzenko, mieszkaniec Symferopola, emeryt: Oczywiście, głosowałem na Rosję, nie jest to tajemnica. Dzisiaj zagłosowałbym tak samo, jak wtedy — mówi Władimir. Według niego, wzrost emerytur i dochodów mieszkańców Krymu obecnie nie jest tak zauważalny z powodu znacznego wzrostu cen produktów i towarów. Produkty są droższe niż w Rosji. Nawet widać to po benzynie — w Moskwie jest taniej niż u nas. Trzeba doskonalić pracę na miejscowym szczeblu. Źle jest ze sprzątaniem, co dla Krymu jako kurortu jest niekorzystne. REUTERS / Ints KalninsPonad tysiąc osób uczestniczy w pochodzie legionistów SS w RydzeSzczególne nadzieje mieszkańcy Krymu pokładają w moście przez Zatokę Kerczeńską, który ma zostać zbudowany do końca 2018 roku. Wtedy będzie lepsze zaopatrzenie, turystów będzie więcej, a więc do budżetu trafi więcej pieniędzy i mieszkańcom Krymu będzie lepiej się żyło — podsumowuje Władimir. Lennara Rustamowa, mieszkanka Symferopola, przedsiębiorczyni: Teraz zwykły obywatel może bezpośrednio skontaktować się z urzędnikiem, przez portale społecznościowe. Za czasów Ukrainy mi się to nie udawało — mówi Lennara. Lennara odrzuciła oskarżenia o naruszenia praw Tatarów krymskich, przynajmniej w stosunku do jej rodziny. „Na przykładzie swojej rodziny tego nie odczuwam. Mam dużą rodzinę — czterej braci i trzy siostry, nasza babcia ma 25 wnuków"" — mówi Lennara. Lennara szczerze dąży do położenia kresu podziałowi narodu tatarsko-krymskiego. Ja osobiście dołożę wszelkich starań, aby te różnice wśród mojego narodu odeszły w niepamięć. Ponieważ w tej sytuacji, w chwili wejścia Krymu w skład Rosji, nie można się dzielić na naszych i nie naszych. Myślę, że wszystko będzie dobrze. Najważniejsze, aby sam naród i nasza świadomość była gotowa na nowe, pozytywne zmiany — podkreśliła Lennara Rustamowa.",,
"Pokonać „złoty odsetek!""",Grupa aktywistów Anonymous wezwała zwykłych ludzi do korzystania z gotówki zamiast kart bankowych.,"W czwartą rocznicę rozpoczęcia akcji protestacyjnych Occupy Wall Street grupa hakerów Anonymous poinformowała o starcie kolejnej akcji, mającej na celu walkę ze „złotym odsetkiem"" bogaczy. Anonymous ogłosili start „rewolucji pokojowej"" w filmiku pod tytułem „Black October"". Aktywiści ruchu proponują zaprzestanie korzystania z kart bankowych i kredytowych oraz innych usług banków. Fotolia / Tomasz ZajdaAmerykańscy hakerzy próbowali włamać się do rosyjskiego CKW„Amerykańskie filie Deutsche Bank i hiszpańskiego Banco Santander nie wytrzymały testów stresu Rezerwy Federalnej, a największy bank w USA, Bank of America, otrzymał ostrzeżenie"" — czytamy w oświadczeniu Anonymous. „W jakim stopniu zwykli ludzie mogą ponosić odpowiedzialność za niekompetencję dużych banków?"" — zadają pytanie aktywiści, okrzyknięci już „cyfrowymi Robin Hoodami"". „Pokażcie bankierom, że nie potrzebujemy ich kart debetowych, nie potrzebujemy kart kredytowych, nie potrzebujemy ich kredytów oraz nie potrzebujemy ich samych"" — czytamy w oświadczeniu. „Pokażmy, że jest nas 99% i możemy ich pokonać. Przecież jest to takie proste"".",,
BRICS – sojusz reformatorów w stosunkach międzynarodowych,Z 1 kwietnia Rosja obejmuje stanowisko przewodniczącego grupy BRICS. Jednym z priorytetów przewodnictwa rosyjskiego będzie rozwijanie współpracy w dziedzinie energetyki.,"Po powstaniu grupy składającej się z pięciu państw, padło mnóstwo zapowiedzi tego, że „jest to twór sztuczny i niedługotrwały”, że między tymi krajami nie ma nic wspólnego, oprócz wysokiego tempa rozwoju. Zahamowanie tempa rozwoju gospodarki światowej wskutek globalnego kryzysu znów zaktywizowało dyskusję w sprawie ewentualnego zniknięcia BRICS. . Rosja przejęła przewodnictwo w BRICSPowstanie BRICS odpowiadało podstawowym trendom rozwoju gospodarki światowej. „Dlatego nie ma nic dalszego od prawdy, niż wszelkie dywagacje na temat braku popularności BRICS”, — uważa ambasador do specjalnych poruczeń MSZ Federacji Rosyjskiej, przedstawiciel Rosji w BRICS Wadim Łukow: — Członków BRICS jednoczy nie tylko wysokie tempo rozwoju gospodarczego jako takie. BRICS stanowi sojusz reformatorów w stosunkach międzynarodowych. U podstaw BRICS leżą cztery zainteresowania o wymiarze strategicznym: Po pierwsze, jesteśmy zaineresowani w realizacji niezależnego kursu w sprawach międzynarodowych. Po drugie, opowiadamy się za ugruntowywaniem prawa międzynarodowego jako głównej normy życia międzynarodowego, jesteśmy zwolennikami potwierdzania centralnej roli ONZ. . Globalna alternatywa BRICSTrzecim interesem strategicznym jest to, że wszyscyśmy zainteresowani jesteśmy w wykorzystaniu czynnika uzupełniania się nawzajem naszych gospodarek w celu przyśpieszenia rozwoju naszych krajów. Nareszcie, istnieje też zainteresowanie w wymianie doświadczeń w zakresie rozstrzygania szeroko zakrojonych problemów społeczno-gospodarczych i społeczno-politycznych. Zdaniem dyrektora Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Rozwoju Regionalnego w Szanghaju Shaolei’a Fenga, chociaż w wyniku globalnego kryzysu finansowego rozwój gospodarczy BRICS został poważnie zakłócony, na dłuższą perspektywę kraje członkowskie BRICS, które reprezentują rynki rozwijające się, będą stanowić znaczną część gospodarki światowej: — Kraje członkowskie BRICS coraz częściej wyrażają wspólną opinię odnośnie ważnych zagadnień polityki światowej. Na przykład, w minionym roku u progu szczytu G20 padały propozycję odnośnie niedopuszczenia Rosji do udziału w tych obradach. Wspólna postawa BRICS umożliwiła przełamanie podobnych nastrojów. Zakładam, że wszystko to wykazuje zbliżony charakter pozycji krajów członkowskich BRICS odnośnie ważnych problemów międzynarodowych. . Michael KlimentyevRosja ratyfikowała porozumienie ws. utworzenia banku BRICSBRICS nie stawia przed sobą zadania polegającego na zniszczeniu istniejących instytucji zarządzania, pragnie natomiast ich przebudowy, a jednocześnie zakłada własne, alternatywne struktury. Pierwszymi strukturami stały się Bank Rozwoju i Pula Rezerw Walutowych. Decyzja w sprawie ich utworzenia została podjęta podczas poprzedniego szczytu w brazylijskiej Fortalezie. W ramach swego przewodnictwa w organizacji Rosja planuje zaakcentowanie współpracy w dziedzinie energetyki — chodzi o założenie rezerwowego banku paliwa i stowarzyszenia energetycznego.",,
Grecja zamknęła banki i ograniczyła wypłaty z bankomatów do 60 euro,"Greckie władze z powodu panicznej wypłaty środków z lokat postanowiły podjąć szereg tymczasowych działań. Przez tydzień zostaną zamknięte banki, bankomaty nie będą czynne w ciągu 24 godzin, a później można będzie wypłacać tylko 60 euro dziennie, ograniczenia obejmą także przelewy bankowe.","Zresztą, te obostrzenia nie dotkną turystów. AP Photo / Andreea AlexandruNajważniejsze zdjęcia tygodnia 20 - 26 czerwca28O „bankowych wakacjach"" poinformował premier Aleksis Tsipras w kolejnym orędziu telewizyjnym. Poprzednie przemówienie Tsiprasa w nocy z piątku na sobotę wywołało lawinowy popyt na gotówkę, powstała konieczność pilnej stabilizacji sytuacji. W niedzielę wieczorem w Ministerstwie Finansów odbyło się posiedzenie Rady Stabilności Systemowej, a następnie w rezydencji premiera zebrała się rada ministrów. Na 5 lipca w Grecji wyznaczono referendum, na którym obywatele zdecydują, czy Ateny zgodzą z warunkami kredytodawców w ramach porozumienia, przedstawionego przez Komisję Europejską, Europejski Bank Centralny i MFW podczas posiedzenia Eurogrupy 25 czerwca 2015 roku.",,
"Tajska policja poszukuje kasiarza, aby otworzyć 100-letni sejf",Podczas oględzin budynku przez grupę konserwatorów i specjalistów muzealnych został znaleziony ogromny zamknięty sejf bankowy - podaje Trzeci Kanał telewizji narodowej.,"Policja południowej tajskiej prowincji Nakhon Si Tammarat poszukuje kasiarza, który mógłby otworzyć 100-letni sejf bankowy — podaje dzisiaj Trzeci Kanał telewizji narodowej. Sejf został znaleziony w byłym budynku od dawna nieistniejącego banku na stacji kolejowej Thung Song w prowincji Nakhon Si Thammarat na południu Tajlandii. Około 100 lat temu miasteczko Thung Song było głównym punktem tranzytowym handlu hurtowego między centralną częścią kraju i południem. Wówczas została tu zbudowana siedziba banku komercyjnego Siam Kammachon, jednego z pierwszych tajskich banków komercyjnych, poprzednika współczesnego Siam Commercial Bank. . Sergiej MałgawkoKrym przygotowuje harmonogram odłączeń prąduJuż po zamknięciu filii banku budynek przez kilka dziesięcioleci należał do zabudowy węzła kolejowego Thung Song: znajdowały się w nim kasy, a następnie „zamknięta"" część poczekalni, a w ostatnim czasie budynek stał pusty. W ubiegłym roku kierownictwo tajskich kolei podjęło decyzję w sprawie otwarcia w budynku muzeum południowego kierunku kolei i „kolejowego"" miasteczka Thung Song. Ogromny zamknięty sejf bankowy, na który nikt nie zwracał uwagi przez prawie 100 lat, został znaleziony podczas oględzin budynku przez grupę konserwatorów i specjalistów muzealnych — podaje telewizja. Wszystkie próby otworzenia 100-letniego sejfu bez uszkodzenia mechanizmu czterech jego zamków na razie nie powiodły się — poinformowano w reportażu.",,
"El Economista: strefę euro zniszczy nie Grecja, lecz Francja i Włochy","Temat Grecji i „sztuczki” Europejskiego Banku Centralnego skrywają prawdziwe problemy strefy euro - lawinę długów, która wisi nad Europą z powodu Włoch i Francji, pisze portal El Economista.","Koncentracja problemów polityczno-gospodarczych Europy na Grecji to duży błąd, pisze hiszpańskie wydanie ekonomiczne El Economista. / Thierry CharlierKomisja Europejska nie zamierza składać Grecji nowych propozycji ws. jej długuGrecja, zaznaczono w artykule, jest stosunkowo małym krajem o populacji 10 mln mieszkańców. Takie kraje, jak Włochy czy Francja, o łącznej populacji 126 mln są o wiele większym niebezpieczeństwem dla stabilności strefy euro. Po raz pierwszy takie przypuszczenie wyraził australijski ekonomista, publicysta gazety Financial Times Satyajit Das w jednym ze swoich artykułów. Zauważył on, że oba kraje charakteryzują się wysokim bezrobociem, zwiększoną liczbą ubogich i słabym wzrostem gospodarczym przy dużym nagromadzeniu zadłużenia. Wielkość zadłużenia Włoch, pisze El Economista, w tym zobowiązania przedsiębiorstw i ludności oprócz długu publicznego wynosi 259% PKB, a we Francji ten wskaźnik wynosi 280% PKB. Deficyt budżetowy Włoch wynosi 3%, Francja — 4,2%. „Co bardziej znaczące, od 1974 roku Francji nigdy nie udało się doprowadzić dochodów i wydatków budżetowych chociażby do parytetu”, — zaznaczono w artykule hiszpańskiego wydania. AP Photo / Petros GiannakourisKomentator FT: po wyjściu Grecji ze strefy euro koszmar dopiero się zacznieCo więcej, podczas gdy w większości krajów strefy euro obserwuje się spadek stopy bezrobocia, te dwa państwa wykazują stały wzrost odsetka bezrobotnych w wieku produkcyjnym. To, zdaniem ekspertów, świadczy o tym, że starych miejsc pracy znika więcej, niż pojawia się nowych, ponieważ trudno jest je tworzyć w warunkach amorficznego lub nieistniejącego wzrostu gospodarczego. Przy tym problemy — nadmiernie wysokie płace, model „państwa opiekuńczego” trzymającego się na zagranicznych kredytach, dominujący udział sektora państwowego w gospodarce — mają charakter strukturalny, a nie są wynikiem ogólnego dla strefy euro kryzysu. Wprowadzenie wspólnej waluty tylko pogorszyło sytuację Włoch i Francji, które raczej nie będą w stanie poradzić sobie z kryzysem zadłużenia bez wzrostu PKB w stosunku do wielkości zadłużenia prywatnego. „Oczywiście Grecja słusznie zajmuje pierwsze strony publikacji finansowych, ale chodzi o to, że spadek cen zasobów energii wraz z ultraekspansywną polityką EBC i innymi monetarnymi trikami skrywają główny i jeszcze nie rozwiązany problem unii walutowej”, — pisze portal ekonomiczny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Narodowy Bank Ukrainy odcina się od banknotów z wizerunkiem Krymu,Narodowy Bank Ukrainy zakazał dokonywania operacji z wykorzystaniem rosyjskich banknotów i monet przedstawiających znajdujące się na Krymie obiekty - poinformowała służba prasowa ukraińskiego regulatora.,". UE straciła z powodu sankcji 30 mld euro, a Rosja nadal zyskuje„Narodowy Bank Ukrainy zabronił bankom (ich oddziałom, filiom) i instytucjom finansowym Ukrainy dokonywania operacji kasowych, w tym również walutowych, z wykorzystaniem banknotów i monet Centralnego Banku Rosji przedstawiających mapy, symbole, budynki, pomniki archeologii, architektury, historii… i inne obiekty położone na okupowanych przez Federację Rosyjską jednostkach administracyjnych Ukrainy oraz / lub tych, które zawierają teksty dotyczące okupacji przez Rosję jednostek administracyjnych Ukrainy"" — czytamy w komunikacie. Instytucje finansowe i ukraińska poczta ma też zakaz wydawania i przyjmowania zagranicznej gotówki z wizerunkiem Krymu podczas realizacji lub wypłaty przelewów. . Alexey KudenkoRosja ma nowe pieniądzeWedług danych służby prasowej, decyzja wejdzie w życie 17 października 2017 roku. Narodowy Bank Ukrainy podjął taką decyzję w celu obrony suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy, kierując się ukraińskim ustawodawstwem. Decyzja dotyczy wszystkich operacji, w tym również wymiany walut. W październiku Centralny Bank Rosji wprowadził do obiegu banknoty o nominale 200 i 2000 rubli. Banknot dwusturublowy upiększają symbole Krymu: Pomnik Zatopionych Statków w Sewastopolu i ruiny Chersonezu. Wizerunki zostały wybrane we wszechrosyjskim głosowaniu spośród atrakcji w 1113 miastach.",,
Bloomberg: USA wyczerpały możliwości sankcji wobec Rosji,"Sankcje USA przeciwko z powodu Ukrainy objęły tylu Rosjan, że teraz Waszyngton ma problem z tym, kogo można ukarać za Syrię - pisze Bloomberg.","W świetle wydarzeń na Ukrainie USA zastosowały sankcje wobec wielu polityków, biznesmenów i spółek — poczynając od doradców rosyjskiego prezydenta a kończąc na liderze klubu motocyklowego Nocne Wilki Aleksandrze Załdostanowie znanym jako Chirurg. Na liście znalazł się nawet Rosoboroneksport. Zresztą, później sankcje trzeba było znieść, ponieważ spółka obsługuje samoloty Mi-17 w Afganistanie, wykorzystywane przez USA i ich sojuszników — przypomina agencja. REUTERS / Carlos BarriaJak żyć? Co będzie robił Obama, kiedy już nie będzie prezydentemTeraz Waszyngton uświadomił sobie, że „w Rosji nie pozostało nikogo, wobec kogo można wprowadzić sankcje"" — cytuje Bloomberg słowa pracownika naukowego Instytutu Kennana przy Centrum Woodrowa Wilsona Michaela Kofmana. Według słów Kofmana USA prawie nie mają pola do manewru w kwestii rozszerzenia sankcji komercyjnych i finansowych wobec Rosji. Jeden z nielicznych wariantów, które pozostały Waszyngtonowi to wprowadzenie sankcji wobec przedstawicieli Ministerstwa Obrony, którzy tak czy inaczej są związani z kampanią w Syrii oraz producentów broni wykorzystywanej w konflikcie — pisze agencja, powołując się na ekspertów. Obecnie Departament Stanu przygotowuje propozycję dla Białego Domu związane z „możliwościami sankcyjnymi"". Resort polityki zagranicznej ma kilka wariantów, lecz żaden z nich nie jest idealny. Mogą mieć efekt w długiej perspektywie, lecz USA chcą natychmiastowego działania — podaje Bloomberg, powołując się na źródło. REUTERS / Azad LashkariBitwa o Mosul: dziesiątki zabitych IrakijczykówUSA mają kilka radykalnych środków, w tym wprowadzenie dla amerykańskich banków zakazu kupna rosyjskich obligacji lub odłączenie Rosji od systemu bankowego SWIFT. Ostatecznym krokiem może stać się embargo na eksport nośników energii. Jednak według słów amerykańskich urzędników ostatni wariant nie jest rozpatrywany. Europa otrzymuje jedną trzecią nośników energii z Rosji i embargo uderzy w bez tego szwankującą gospodarkę europejską — czytamy w artykule. Jednocześnie sama UE nie zamierza wprowadzać nowych sankcji wobec Moskwy z powodu Syrii. Jak oznajmił premier Włoch Matteo Renzi, UE powinna wykorzystać wszystkie możliwości dla uregulowania sytuacji w Syrii, lecz „trudno sobie wyobrazić, że mogą to być kolejne sankcje przeciwko Rosji"" — przypomina agencja. Do tej pory sankcje nie miały prawie żadnego efektu: Rosja nie zmieniła stanowiska w kwestii Ukrainy i jest mało prawdopodobne, że nowe obostrzenia zmienią jej politykę w Syrii — przytacza Bloomberg opinię pracownika naukowego Instytutu Katona Emmy Ashford.",,
Kiedy Polska pożegna się ze złotym?,"Wyniki badań Eurobarometru zlecone przez Parlament Europejski świadczą, że co czwarty obywatel państw strefy euro jest sceptyczny wobec wspólnej waluty. Polska na razie nie wprowadziła wspólnej waluty do obiegu, ale dyskusje na ten temat stają się coraz głośniejsze.","Strefa euro obejmuje 340 milionów Europejczyków mieszkających w 19 państwach członkowskich UE. Eurobarometr wskazał, że 76 proc. obywateli strefy euro popiera wspólna walutę. Jest to 2 proc. więcej niż rok temu. „Euro jest dziś silniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Zastępując 19 różnych walut, przynosi liczne korzyści obywatelom, przedsiębiorstwom i krajom. To nie przypadek, że większość Europejczyków popiera euro” – powiedział Valdis Dombrovskis, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, odpowiedzialny za stabilność finansową Unii. Koniec z zerowymi stopami procentowymi Tymczasem niemiecki ekonomista dr Markus Krall, który zajmuje się oceną ryzyka w gospodarce, ostrzega Polskę przed przyjęciem wspólnej waluty. Ekspert przewiduje zawalenie się strefy euro pod koniec 2020 r.. Zdaniem ekonomisty euro jest wadliwą konstrukcją, która niszczy system bankowy. Jeśli polski rząd zapytałby mnie o radę, to doradzałbym odizolowanie polskiego systemu bankowego od strefy euro tak bardzo, jak to tylko możliwe – mówi niemiecki ekonomista. / Miguel MedinaPolska chce wyprzedzać strefę euroMarkus Krall przepowiedział najczarniejszy scenariusz. Według niego zerowe stopy procentowe, które utrzymują przy życiu nieskuteczne firmy, zmniejszają dochody banków. Bankructwo tych przedsiębiorstw pociągnie za sobą falę strat dla instytucji finansowych. W momencie, gdy dochody spadną na tyle, że banki znajdą się na minusie, a może do tego dojść pod koniec przyszłego roku, będziemy świadkami drastycznego ograniczenia dostępności kredytów. W konsekwencji doprowadzi to m.in. do wzrostu bezrobocia. Europejski Bank Centralny zwiększy podaż pieniądza poprzez dodruk banknotów, co odbije się na sytuacji materialnej mieszkańców – prognozuje Krall. Dr Krall uważa, że bez zerowych stóp procentowych w strefie wspólnej waluty Włochy, Francja, Grecja i inne kraje dawno by zbankrutowały. Wyjaśnia, że deflacja przerodzi się w inflację. Doprowadzi to do utraty oszczędności nie tylko u Niemców, ale wszystkich tych, którzy je ulokowali w euro. Spowoduje to wycofanie poparcia politycznego dla euro i kraje będą wracać do walut narodowych. Ekonomista jest przekonany, że nawet gdyby Polska się zabezpieczyła, to banki – a zatem też zwykli ludzie – odczują zapaść eurolandu. Skakanie na główkę do pustego basenu Choć przyjęcie wspólnej waluty było jednym z zobowiązań Polski podczas przystępowania do Unii Europejskiej 15 lat temu, to kolejne rządy wciąż nie planują podjęcia decyzji w tej sprawie. Podpisując Traktat o Unii Europejskiej, tylko Wielka Brytania i Dania w specjalnym protokole zastrzegły sobie prawo do nieprzejścia do trzeciego etapu Unii Gospodarczej i Walutowej, który przewiduje wprowadzenie wspólnej waluty. Referenda odbyły się w Szwecji i Danii, podczas których większość mieszkańców była przeciwna przyjęciu euro. W 2013 r. szwedzki minister finansów Anders Borg powiedział, że wprowadzenie euro w Szwecji nie jest planowane. REUTERS / Yves HermanWejść do strefy euro można zawsze, ale wyjść już nie jest tak łatwoRobert Gwiazdowski, komentator ekonomiczny i twórca Fundacji Polska Fair Play, w ostrych słowach odniósł się do pomysłu zastąpienia złotego przez euro. Ten pomysł porównał do „skakania na główkę do basenu, gdy nie wiemy, ile jest w nim wody"". Zdaniem Gwiazdowskiego, który udzielił wywiadu portalowi WNP.pl, „jedna waluta dla tak różnych gospodarek, jak np. gospodarka niemiecka i grecka, to nie jest dobre rozwiązanie”. Dodał, że przepaść między sytuacją gospodarczą krajów strefy euro negatywnie wpływa na stabilność euro, na czym potencjalnie może stracić również Polska. Ekonomista nie wskazał jednak, kiedy byłby dla Polski najlepszy moment na akcesję do strefy euro. Banki wolą euro Odsetek zwolenników przyjęcia wspólnej waluty wśród przedstawicieli środowiska bankowego wynosi obecnie 51%. Poparcie środowiska bankowego dla wprowadzenia euro wzrosło w porównaniu do 2016 roku o 13 pkt proc. Bilans potencjalnych korzyści i potencjalnych szkód wypada korzystnie dla banków oraz przedsiębiorstw działających w Polsce, natomiast negatywnie dla gospodarstw domowych - czytamy w raporcie dot. wskaźnika Pengab, przygotowanym przez Kantar TNS na zlecenie Związku Banków Polskich (ZBP). Zwolennikiem przystąpienia do strefy euro tak szybko, na ile to możliwe, jest prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. Fotolia / MnimageWłoski ekspert: ostry kryzys może zmusić nas do opuszczenia strefy euro„Mówiłem na różnych forach i w różnych mediach, że Polska powinna wejść do strefy euro już dawno. Nawet dzisiaj. Niestety nie ma ku temu warunków instytucjonalno-prawnych” – powiedział ekspert w wywiadzie dla a. Potrzebna zmiana Konstytucji? Stwierdza, że biznes w ogóle, a w Polsce szczególnie, nie lubi zmian prawa, nie lubi szybkich zmian na rynku. „Ponieważ w Konstytucji jest zapisane, że walutą Polski jest złoty i nie ma ani jednego słowa o ewentualnym przejściu do strefy euro, czyli to by wymagało zmiany Konstytucji. Gdybyśmy byli w strefie euro, to biznes bardzo dokładnie miałby policzone koszty w euro i tylko by był śledzony ruch cen i gra na rynku byłaby prowadzona w zależności od tego, odpowiada czy nie odpowiada im cena na rynku. Koszty wymiany jednej waluty na drugą by odpadły. To dla biznesu jednoznacznie pozytywne!” – stwierdził Marian Noga. Ekspert zauważył przy tym, że z innej strony wzrosną ceny. Ale przypomniał, ze Rada Polityki Pieniężnej, której członkiem on był w latach 2004-2010 opracowała raport, z którego wynikało, że po wprowadzeniu euro ceny mogłyby wzrosnąć nie więcej niż na 1,0 -1,5proc. jak we wszystkich krajach strefy euro. Bajki o euro metodą nastraszenia społeczeństwa . Maksim BogodwidMiliardy złotych wyjeżdżają z Polski ciężarówkami„Nie ma się czego obawiać. Polacy znają ceny w Niemczech, do których się przechodzi bez granic. Znają ceny w Słowacji, gdzie jest euro. Z tego powodu nie ma żadnego zaskoczenia, co się stanie, gdy Polska przyjmie euro. To po pierwsze. Po drugie, doskonale znam technikę przechodzenia na euro, jak to robili, na przykład, Słowacy. Przez pół roku na sklepie musi być duży napis, na przykład, 4 złote – 1 euro. Dalej metki muszą być oznakowane dwoma cenami. Pan kupuje towar i wie ile on kosztuje w euro. I nic się z tymi cenami nie dzieje. To są bajki, to jest tylko i wyłącznie metoda nastraszenia społeczeństwa, żeby euro nie przyjąć. Między bajki włóżmy to, że Polska straci, że tak powiem, narodową politykę monetarną, która by jakoś niekorzystnie wpływała na zmiany w całej gospodarce. Jestem pewny, że do strefy euro nie możemy wejść wcześniej, niż nie będziemy mieli zsynchronizowanych cykli koniunkturalnych z Unią Europejską. I powinno być tak, że jak w Unii jest prosperity, to u nas też powinna być prosperity. A jak w Unii jest spowolnienie, to u nas też. Ale tak nie jest” – wyjaśnia ekspert. CC0 / PixabayTak to działa: kraje bogatsze wykorzystują biedniejszeMarian Noga zastanawia się też nad tym, po co polskim politykom złoty? Prawdę mówiąc, to ja składam to na karb braku wiedzy ekonomicznej u rządzących. Bo kiedy chodzi o wejście do strefy euro, to raz mówi się: wejdziemy wtedy, kiedy Polska będzie miała standard życia, jaki mają Niemcy. Czyli jesteśmy biedni. Za innym razem, że dzięki PiS jesteśmy gigantem gospodarczym To jest najlepszy dowód, że to jest manipulacja ze strony rządzącej – powiedział na zakończenie prof. Marian Noga. Kraje spoza strefą na rozdrożu Według najnowszych badań Eurobarometru z kwietnia roku większość respondentów w siedmiu państwach UE, które jeszcze nie przyjęły euro, sądzi, że wspólna waluta miała pozytywny wpływ na kraje, które już z niej korzystają. Ogółem ten pogląd podziela 56%, co stanowi wzrost o jeden punkt procentowy w porównaniu do ostatniego roku i o cztery punkty procentowe od 2016 r. Ten pogląd jest bardziej popierany na Węgrzech (70%), Rumunii (62%), Polsce (54%) i Bułgarii (53%), a mniej w Szwecji (44%), Czechach (49%) i Chorwacji (48%)). Obecnie 72% we wszystkich siedmiu państwach członkowskich nie uważa, że ich kraj jest gotowy na wprowadzenie euro, podczas gdy 23% uważa, że jest. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko: Kijów nie będzie dłużej żył na rachunek Zachodu,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że Kijów nie może i nie będzie dłużej żył tylko dzięki pomocy finansowej zachodnich partnerów, władza musi tworzyć sprzyjający klimat inwestycyjny.",". Vladimir PesnyaRosja wniosła zmiany na liście produktów objętych embargiem„Tak samo jak wsparcie międzynarodowe, sektor obrony i bezpieczeństwa, klimat inwestycyjny jest kwestią życia i śmierci dla Ukrainy. Ukraina nie może i nie będzie żyła tylko dzięki transzom z Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW), Banku Światowego czy pomocy makrofinansowej od UE"" — powiedział Poroszenko na posiedzeniu Narodowej Rady ds. Reform. „To pomoc potrzebna do stworzenia «poduszki finansowej» dla wprowadzenia reform. Kluczowa ocena skuteczności naszych reform — to liczba bezpośrednich, międzynarodowych inwestycji, kiedy inwestorzy wspierają Ukrainę dolarem, funtem, euro i hrywną, ponieważ ojczysty inwestor jest dla nas równie ważny"" — zaznaczył ukraiński prezydent. / Żenia SawiłowSondaż: Prawie 40% Ukraińców poparłoby wejście Ukrainy do NATOWcześniej MFW udostępnił tekst memorandum po drugim rozpatrzeniu programu „Mechanizm rozszerzonego finansowania"" (EFF). Według danych Międzynarodowego Funduszu Walutowego w przypadku pomyślnej realizacji programu Kijów może otrzymać w 2016 roku jeszcze 1,3 mld dolarów, a w 2017 roku — około 5,4 mld dolarów. Ukraiński rząd informował, że ma zamiar przeznaczyć te środki na wzmocnienie rezerw międzynarodowych kraju. Międzynarodowy Fundusz Walutowy 16 września przekazał Ukrainie 1 mld dolarów w ramach trzeciej transzy kredytu. Ogólny rozmiar pomocy finansowej dla Kijowa z funduszu za 2016 roku może wynieść 2,3 mld dolarów. Czteroletni program pomocy finansowej MFW zakłada przekazanie Ukrainie ponad 17,5 mld dolarów.",,
"„Rosja rośnie""","Szwedzka gazeta Dagens Nyheter pisze, że rosyjska gospodarka „pomału ożywa"".","AP Photo / LM Otero„Roślinożerna” Europa funkcjonuje w otoczeniu „drapieżników”Gazeta podkreśla, że po dwuletnim spadku w 2017 roku rosyjska gospodarka wzrosła, a Bank Światowy zapowiada Rosji wzrost w ciągu dwóch najbliższych lat. Także gazeta zwraca uwagę na wysoką cenę ropy naftowej, wzrost rosyjskiego rolnictwa, w tym czołową pozycję kraju w eksporcie pszenicy w 2017 roku. Poza tym o 15% zmniejszyła się liczba Rosjan oszczędzających na żywności oraz tych, którzy uważają siebie za biednych. Mistrzostwa świata w piłce nożnej w 2018 roku będą sprzyjać wzrostowi biznesu turystycznego i hotelowego.",,
Iran podał warunek rozpoczęcia negocjacji z USA,"Teheran w dalszym ciągu jest gotów do negocjacji z Waszyngtonem, ale Stany Zjednoczone muszą znieść sankcje – powiedział w środę prezydent Iranu Hasan Rouhani.","„Jak tylko USA zniosą swoje despotyczne, nielegalne, błędne, terrorystyczne sankcje, od razu szefowie grupy państw „5+1” mogą się spotkać, my nie będziemy mieć z tym problemów” – powiedział Rouhani, którego wystąpienie transmitowała telewizja. Jak podkreślił, jest gotów do negocjacji nawet za godzinę, ale tylko w przypadku uchylenia sankcji. Jego zdaniem na drodze rozwiązania konfliktu stoi to, że Waszyngton upiera się przy przeprowadzeniu negocjacji przed zniesieniem restrykcji. Prezydent USA uchyli sankcje i w ciągu jednej godzny zaczniemy negocjacje – podkreślił prezydent. Jak dodał Rouhani, Iran już od ponad 40 lat jest objęty sankcjami, a w ciągu ostatnich dwóch lat presja, wywierana na jego państwo stała się maksymalna. AP Photo / Vahid SalemiUSA nałożyły sankcje w obronie „cierpiącego ludu Iranu”Wszystkie wysiłki irańskiego rządu są skierowane na to, żeby zminimalizować ryzyko, związane z naciskiem gospodarczym – zaznaczył prezydent Iranu. We wrześniu Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei odrzucił możliwość negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi. Jak podkreślił, przy tak dużym nacisku Waszyngtonu kraj nie powinien prowadzić rozmów na żadnym szczeblu. Zdaniem ajatollaha, zgoda na nie będzie dowodem na sukces amerykańskiej polityki. Porozumienie nuklearne z Iranem AP Photo / Sebastian ScheinerTrump i Netanjahu omówili zagrożenie ze strony Iranu14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka"" międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja i Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego programu nuklearnego: strony przyjęły Wspólny Kompleksowy Plan Działań (JCPOA), którego realizacja znosi nałożone wcześniej na Iran sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, USA i UE. Porozumienie było zwieńczeniem wieloletnich negocjacji i stanowiło rozwiązanie irańskiego problemu jądrowego. USA wychodzą z porozumienia nuklearnego Na początku maja 2018 roku amerykański prezydent Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z układu i przywraca restrykcyjne ograniczenia przeciwko republice islamskiej. AP Photo / Hadi MizbanMedia: Irak zamyka granicę z IranemSankcje są więc w dalszym ciągu instrumentem wywierania nacisku politycznego na Iran. Pod koniec września USA nałożyły ograniczenia na Irański Bank Centralny. Jak oświadczył prezydent Donald Trump, są to najbardziej restrykcyjne działania, jakie zastosowano kiedykolwiek wobec tego państwa. W listopadzie USA wprowadziły dodatkowe restrykcje przeciwko Teheranowi. Są one wymierzone w sektor budowlany kraju i jego program jądrowy oraz zakładają zakaz dostaw do Iranu kilku wykorzystywanych w budownictwie materiałów, w tym grafitu i węgla drzewnego. Co więcej Stany Zjednoczone zakazały wwozu do Iranu stali nierdzewnej i rur z tego materiału, a także niektórych rodzajów folii aluminiowej, ponieważ mogą one zostać wykorzystane w irańskiej działalności jądrowej. Iran wycofuje się ze swoich zobowiązań AP Photo / Vahid SalemiSankcje USA wobec Iranu: „Będziemy je nasilać, coraz bardziej i bardziej”Dokładnie po upływie roku – 8 maja roku Iran ogłosił pierwszy etap zawieszenia części zobowiązań, wynikających z układu nuklearnego. Teheran oświadczył między innymi, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu, wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. REUTERS / Hamad I MohammedRouhani: Atak na saudyjskie rafinerie poniżył USATrzeci etap rozpoczął się 6 września: Iran poinformował wówczas, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. W listopadzie Iran po raz czwarty odmówił wypełnienia zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i zaczął stosować centryfugę do wzbogacania uranu w obiekcie w Fordo, podczas gdy porozumienie nuklearne przewiduje, iż kompleks w Natanz będzie jedynym ośrodkiem do tych celów.",,
Szczyt Ukraina-UE: europejskie perspektywy Ukrainy,Ukraińskie władze i szefowie UE dzisiaj spotkają się w Kijowie na 17. szczycie Ukraina-UE. Jest to pierwszy szczyt na najwyższym szczeblu po podpisaniu przez Kijów i UE umowy stowarzyszeniowej.,"Podczas spotkania strony planują omówić całokształt zagadnień, związanych z implementacją umowy a także przebieg realizacji mińskich porozumień w zakresie zażegnania konfliktu w Donbasie. Na szczycie odbędą się także przygotowania do większego majowego szczytu Wschodniego Partnerstwa w Rydze, gdzie Kijów planuje poruszyć kwestię perspektywy członkostwa w UE. Jednak przede wszystkim Kijów i UE będą szukać dróg wyjścia z głębokiego kryzysu, w którym znalazł się kraj. East News / Jan KucharzykZbigniew Brzeziński: USA powinny zagwarantować, że Ukraina nie wstąpi do NATOObecnie w relacjach między Ukrainą a UE istnieje kilka kluczowych zagadnień, z których pierwszą jest implementacja umowy stowarzyszeniowej. Kijów opracował plan, zgodnie z którym dostosowanie ukraińskiego prawa do europejskiego powinno zakończyć się do 2017 roku. Strony prowadzą także rozmowy w sprawie rozpoczęcia funkcjonowania wspólnej strefy wolnego handlu od 2016 roku. Problem polega na niepokoju Rosji w związku z prawdopodobieństwem napływu towarów bezcłowych z UE przez Ukrainę. UE i Kijów próbują znaleźć w tej kwestii kompromis ze stroną rosyjską. Jeszcze jeden temat — możliwość zniesienia przez UE wiz dla Ukrainy. Kijów spodziewał się, że dojdzie to do skutku podczas szczytu Wschodniego Partnerstwa w Rydze w maju 2015 roku. UE oznajmiła jednak, że na razie nie jest gotowa na zniesienie wiz dla Ukraińców. Europejczycy obawiają się napływu przestępców z kraju, w którym trwa konflikt zbrojny. Teraz Kijów zamierza wprowadzić niezbędne reformy do końca roku, aby wizy zostały zniesione od 2016 roku. Czwarta kwestia dotyczy uzgodnienia pomocy finansowej UE dla Ukrainy. Wielkość pomocy, którą Kijów planuje otrzymać na wdrożenie kluczowych reform w sferze energetyki, handlu, transportu i zarządzania granicami, wynosi ponad 10 mld euro. Z tej kwoty około 2,4 mld ma przyznać UE, 5 mld — Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju oraz 3 mld — Europejski Bank Inwestycyjny. Odrębnym zagadnieniem są perspektywy prawdopodobnego członkostwa Ukrainy w UE. Program reform prezydenta Poroszenki przewiduje złożenie wniosków o członkostwo już w 2020 roku. W tej chwili UE nie otrzymała konkretnego sygnału, który wskazywałby na to, że Europa przyznaje Ukrainie takie prawo. Fotolia / Puchikumo / Klara SSkandal z mapą Ukrainy w folderze reklamowym woj. pomorskiegoSzczególna uwaga zostanie poświęcona problemowi bezpieczeństwa i obrony Ukrainy w warunkach konfliktu zbrojnego w Donbasie. Strona ukraińska planuje między innymi poruszenie kwestii zorganizowania misji pokojowej w Donbasie. Ton oświadczeń ukraińskich władz wskazuje na to, że po szczycie w Kijowie nie należy się spodziewać głośnych decyzji. Konkretne decyzje w sprawie eurointegracji Kijowa mogą zostać podjęte na zakrojonym na większą skalę majowym szczycie w Rydze. Na podstawie wyników szczytu UE może zaproponować Kijowowi wsparcie ekspertów w realizacji reform, zapowiedzieć przyznanie dodatkowych kredytów i złożyć kolejne zapewnienia w kwestii poparcia pokojowego dla zażegnania konfliktu w Donbasie. Nie napawają optymizmem także prognozy ekspertów odnośnie nadziei Kijowa na perspektywę potwierdzenia w najbliższym czasie członkostwa w UE. Wcześniej komisarz UE ds. europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji w sprawie rozszerzenia Johannes Hahn oznajmił, że w ciągu najbliższych dziesięciu lat rozszerzenie UE nie jest planowane.",,
Konfiskata rosyjskiego majątku przez Ukrainę może doprowadzić do prawdziwej wojny,"Na Ukrainie po raz kolejny zaczęto poważnie mówić o nacjonalizacji całego rosyjskiego mienia na jej terytorium. Jeśli wyobrazimy sobie co spowoduje taki krok i jak może odpowiedzieć Rosja, to zwycięzca w tej walce jest już z góry znany i to z wielu oczywistych powodów, pisze rosyjska gazeta „Wzgljad”.","Frakcja Partii Radykalnej Ołeha Laszki w Radzie Najwyższej proponuje nacjonalizację mienia „państwa agresora” na Ukrainie. Odpowiedni projekt ustawy został zarejestrowany na stronie internetowej parlamentu, jednak tekst dokumentu nie jest jeszcze dostępny. flickr.com / World Bank Photo CollectionBank Światowy wymienił główne ryzyka dla rosyjskiej gospodarkiZagrożenia ze strony Kijowa pod adresem rosyjskiego biznesu pojawiły się już wiosną ubiegłego roku wraz z przystąpieniem Krymu do składu Rosji. Jednak nie doszło do realizacji pomysłu i raczej nie dojdzie, ponieważ wdrożenia takiego prawa oznaczałoby wybuch wojny gospodarczej z Rosją na pełną skalę, po czym wszystkie możliwe dźwignie i środki odwetowe mogą zostać zastosowane. Dla jasności można teoretycznie przewidzieć co się stanie, jeśli ta ustawa zostanie przyjęta. Straty Rosji Ukraina może znacjonalizować rosyjskie banki. Na Ukrainie działa Sbierbank, WTB, WEB, Alfa-Bank i inne. „Córki” rosyjskich banków posiadają około 12% ukraińskiego sektora bankowego. Sieć mobilna i internetowa również ma rosyjskie korzenie. W sektorze energetycznym jest wielu rosyjskich inwestorów. Rosnieft posiada na Ukrainie 150 stacji benzynowych i rafinerię Lisiczańsk, która zresztą ucierpiała z powodu wojny. Największym inwestorem w ukraińskiej metalurgii jest spółka Evraz, która posiada trzy ukraińskie firmy. „Rusal” ma 2 zakłady — w Mikołajowie i w Zaporożu. Wiele rosyjskich aktywów zainwestowano w ukraiński przemysł stoczniowy, motoryzacyjny i kolejowy. Teoretycznie Ukraina może na przykład nacjonalizować nawet rosyjski gaz idący tranzytem do Europy. Ale to byłoby absurdalne: W tym przypadku Ukraina pozostałaby bez gazu rewersowego z Europy. Kroki odwetowe Rosji Teoretycznie w odpowiedzi Moskwa może rozważyć siłowy sposób na rozwiązanie tego problemu. Ale najbardziej prawdopodobne, że zostaną wykorzystane wpływy ekonomiczne i dyplomatyczne, których Rosja ma ponad miarę. REUTERS / Maxim ShemetovNowak: eksport gazu na Ukrainę od kwietnia odbywa według formuły „take or pay""Pierwsza opcja odpowiedzi gospodarczej: Rosja może przedsięwziąć takie same środki — ogłosić nacjonalizację ukraińskich aktywów na swoim terytorium, ale ich wielkość jest znacznie mniejsza. Jednak poprzez odwetową nacjonalizację Moskwa faktycznie uznałaby legalność działań Ukrainy. Dodatkowo mogłoby to doprowadzić do nowych sankcji wobec Federacji Rosyjskiej. Drugi wariant — zwrot rosyjskich aktywów przez międzynarodowe sądy. Z prawnego punktu widzenia nacjonalizacja może zostać uznana za legalną jeśli Kijów przedstawi poważne powody (naruszenie przepisów prawa kraju, zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego lub biznesu) i wypłaci odszkodowanie za nacjonalizację, co jest nierealne, ponieważ nie ma pieniędzy. Niestety w obecnej sytuacji geopolitycznej sądy międzynarodowe mogą nie pomóc Rosji, albo żądać odszkodowania tylko za część mienia. W każdym razie proces będzie ciągnął się przez długie lata. Trzeci scenariusz — Rosja może nałożyć surowe warunki wizowe dla Ukrainy. Wtedy ukraińscy imigranci zarobkowi będą musieli opuścić Rosję. Według szacunków ekspertów w Rosji obecnie pracuje 4-5 milionów Ukraińców, którzy regularnie wysyłają na Ukrainę kilka miliardów dolarów rocznie. REUTERS / Maxim ShemetovNowak: Rosja oczekuje, że UE w razie konieczności pomoże Ukrainie zapłacić za gazJeszcze jeden wariant — całkowite zatrzymanie eksportu na Ukrainę, zjednoczenie z Białorusią i Kazachstanem. Jest to najtwardsza i czysto ekonomiczna odpowiedź. Najważniejsze to zamknięcie dostępu do zasobów energetycznych. Chodzi nie tylko o dostawy gazu, zatrzymanie których Ukraina może jeszcze przetrwać latem (ale nie zimą), ale także o dostawy paliwa jądrowego dla ukraińskich elektrowni atomowych i dostawy węgla dla ukraińskich elektrowni cieplnych. A także o dostawy samej energii elektrycznej. Kryzys energetyczny wywołany brakiem rosyjskich zasobów spowoduje na Ukrainie liczne awarie i wyłączenie infrastruktury energetycznej. Na odbudowę potrzebne są lata i kilkadziesiąt miliardów dolarów. Na dodatek nastąpi załamanie w transporcie (benzyna również będzie importowana). Każda z tych odpowiedzi niesie dla Ukrainy pewne straty i to znacznie większe, niż utrata dwudziestu-trzydziestu mld dla bardziej stabilnej finansowo Rosji. Ponadto nacjonalizacji rosyjskich aktywów na Ukrainie nie przyniesie korzyści dla kraju, nawet jeśli Rosja nie zdecyduje się na żadne poważne kroki: fakt nacjonalizacji mienia rosyjskich inwestorów do reszty pogrzebie wszystkie marzenia Ukrainy o zagranicznych inwestycjach. Kto zainwestuje pieniądze w kraju, który nie gwarantuje prawa własności?",,
Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiego,"To oczywiste, że nie da się uniknąć wzrostu cen energii elektrycznej w 2020 roku - prawa ekonomii są nieubłagane. Jakie więc instrumenty powinny być użyte, aby nie dopuścić do galopowania cen i aby podwyżki były mniej dotkliwe dla przeciętnego odbiorcy prądu?","Struktura polskiej elektroenergetyki jest oparta na węglu kamiennym i brunatnym. Udział w rynku elektrowni bazujących na oleju opałowym jest niewielki, Polska nie ma też żadnej elektrowni jądrowej (chociaż w latach osiemdziesiątych istniały plany budowy takowej w Żarnowcu z udziałem ZSRR). Stąd też wewnętrzna cena elektryczności jest wyższa od cen obowiązujących w państwach sąsiednich. Do wzrostu cen energii elektrycznej w Polsce z około 150 do 250 zł/MWh dochodzi z powodu zwiększenia cen emisji dwutlenku węgla z około 7,5 euro za tonę na początku 2018 r. do prawie 25 euro w listopadzie tego roku. Czy można jednocześnie zjeść ciastko i mieć ciastko? Sytuację z cenami energii w Polsce skomentował w rozmowie ze iem wieloletni członek Rady Polityki Pieniężnej prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. „Ceny energii elektrycznej rosną z kilku powodów. Po pierwsze, energetyka oparta na węglu jest droga chociażby z tego powodu, że aż tyle węgla nie mamy i musimy sprowadzać węgiel między innymi z Rosji i z Afryki. To jest przyczyną wzrostu kosztów surowca. Fotolia / peerawat444Rząd szykuje Polakom bardzo drogie święta? Ceny prądu pójdą w góręPo drugie, w Polsce cały czas dokonuje się dość szybka podwyżka płac, czyli rosną koszty pracy. I to się odbywa właściwie we wszystkich sektorach gospodarki. Nie mogło to ominąć sektora energetyki. Gdyby nie 2 czy nawet 2,5 miliona Ukraińców, to ceny by rosły jeszcze szybciej. Po trzecie, działania rządu, które podwyższają płace minimalne, jednocześnie podwyższają koszty osobowe. I to jest problem, związany z prawem, z czynnikami instytucjonalnymi. To nie jest czynnik ekonomiczny” – twierdzi ekspert. . liya PitalevPołowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”Prof. Noga wyjaśnia to w taki oto sposób. Powiedzmy, sprzątaczka w szpitalu zarabia w tym roku minimalne 2500 złotych, a młody lekarz rezydent 2700 złotych. Jeśli od nowego roku sprzątaczka dostanie 2650 czy 2800, to trudno, żeby nie podniesiono też płacy lekarzowi. I tak muszą być podnoszone płace wyższych rangą pracowników. To samo się dzieje we wszystkich sektorach, w tym w energetyce. Problem nie jest w tym, że ceny prądu rosną, że one przewyższają ceny w innych krajach Unii Europejskiej. Problem polega na tym, że rządzący gadają, że nie obciążą gospodarstw domowych. To tak jak w środowisku ekonomistów popularnie się mówi, że „można albo zjeść ciastko, albo mieć ciastko”. A rząd cały czas opowiada, że można zjeść ciastko i mieć ciastko – mówi prof. Marian Noga. Czego może oczekiwać przeciętny Kowalski w 2020 roku? . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? Zdaniem eksperta, komunikacja między rządzącymi a społeczeństwem jest absolutnie niewłaściwa. Nie twierdzi, że rząd ma straszyć społeczeństwo, ale uważa, że nie można opowiadać, ze gospodarstwa domowe zwiększą swoje koszty z powodu zużycia energii zaledwie o 9 złotych miesięcznie, jak mówiła minister do spraw rozwoju Jadwiga Emilewicz na konferencji prasowej z premierem Morawieckim. W przeliczeniu na przeciętny rachunek gospodarstwa domowego jest to nie więcej niż 10 proc. Jako członek rady polityki pieniężnej muszę powiedzieć, że wierzę w badanie, które prowadzi Narodowy Bank Polski. Sporządził raport o inflacji. Tam jest mowa o dwóch latach przyrostu inflacji, że ceny w 2020 roku wzrosną o 2,8% do roku . Przypomnę, że w 2017 roku ceny wzrosły o 8 a nawet 10%. I tak się mierzy rok do roku. Kowalski to odczuwa nie tylko na rachunku za energię, ale na kupnie wszystkiego. Przy tym nie wolno straszyć obywatela, wzrost nie będzie wysoki – tłumaczy ekspert. Nie wolno lać krokodylich łez Prof. Noga poruszył również kwestię Paktu klimatycznego UE, którego Polska nie podpisała. AP Photo / Bernat ArmangueSzczyt klimatyczny ONZ w Madrycie „rozczarował UE”. A Polskę?„Polacy nie są na razie do tego przygotowani. Ale niewątpliwie przystąpią do Paktu. Jednak do 2050 roku zrestrukturyzować tak dużej gospodarki, jak polska, naprawdę się da. Nie wolno tutaj lać krokodylich łez i opowiadać, że Polska nie potrafi, bo to jest nieprawda. Oprócz tego energię można kupić za granicą. Jest giełda energii. Po co się męczyć w kraju, zanieczyszczać środowisko? Jak można taniej kupić z importu! Trzeba budować nowoczesną infrastrukturę energetyczną w postaci linii przesyłowych o wysokiej mocy. To się da zrobić. I nastawić się ewentualnie na część prądu z importu” – uważa prof. Noga. Dodajmy, że Białoruś omawia z Polską możliwość eksportu energii elektrycznej przez Litwę. Mówił o tym w Mińsku dyrektor generalny „Belenergo” Paweł Drozd. Według niego Białoruś będzie sprzedawała energię Litwie, a Polacy zastąpią wtedy białoruską energię elektryczną litewską. Jak powiadomił dyrektor generalnego białoruskiej firmy, stronie polskiej zaproponowano również budowę linii wysokiego napięcia prądu stałego „z możliwością dalszej synchronizacji z Unią Europejską”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie,"W przeddzień narady ambasadorów i stałych przedstawicieli Rosji w Moskwie  Sputnik Italia porozmawiał z ambasadorem Rosji w Watykanie Aleksandrem Awdiejewem m. in. o specyfice pracy dyplomaty w Stolicy Apostolskiej, wartościach etycznych naszej cywilizacji oraz stosunkach międzypaństwowych Rosji i Watykanu.","Zdjęcie : CC BY-SA 4.0, Овчаров Антон Владимирович Ambasador Rosji w Watykanie Aleksander AwdiejewAmbasador podkreślił, że Watykan to unikalny partner: terytorium jest małe, prawie jak Kreml, a liczba wierzących to miliard dwieście milionów! I dla większości z nich stanowisko papieża, jego opinia i wypowiedzi są ważniejsze i cenniejsze niż poglądy własnego premiera, ministrów i przywódców (państwowych — red.).Tak więc jest to ogromna cywilizacyjna siła — duchowa, religijna oraz oczywiście państwowa. Dlatego zdaniem Awdiejewa trzeba koniecznie brać pod uwagę jego podwójny status: Watykan jako państwo i Stolica Apostolska jako centrum religii katolickiej. Właśnie dlatego praca tutaj jest tak ciekawa i wyjątkowa. — Stosunki Rosji i Watykanu przeżywały różne okresy, tak czy inaczej są one uzależnione od relacji dwóch kościołów. Jak Pan myśli, czy obecne stosunki Rosji z Watykanem można uznać za dobre i co jeszcze należy zrobić dla ich rozwoju? — Nie ulega wątpliwości, że można je uznać za dobre i nie jest to (tylko — red.) moje zdanie. Władimir Putin mówił o tym na dwóch spotkaniach i w rozmowie telefonicznej z papieżem oraz w czasie wizyty sekretarza stanu Watykanu w Soczi. Doszli oni do wniosku, że stosunki są rzeczywiście dobre i opierają się na solidnym fundamencie — podobnym spojrzeniu na świat, na obecną sytuację na świecie. / Gregorio BorgiaPapież Franciszek wymienia się prezentami z prezydentem Rosji Władimirem Putinem z okazji prywatnej audiencji w Watykanie, 10 czerwca 2015 roku Po pierwsze i Rosja, i Watykan prawie identycznie oceniają największe zagrożenia XXI wieku: niesprawiedliwy podział świata na biednych i bogatych, wyścig zbrojeń, nieprzestrzeganie umów odnośnie nierozprzestrzeniania broni jądrowej, chemicznej, biologicznej czy technologii rakietowych. Jest to również wspólna negatywna ocena terroryzmu i ekstremizmu, w tym religijnego. / Ahmad GharabliCiężka sytuacja chrześcijan na Bliskim WschodzieSą także nowe realia i nowe zagrożenia: zamiana prawdziwej kultury na kulturę społeczeństwa masowej konsumpcji. Cierpią na tym normalne wzorce, wartości etyczne naszej wspólnej, chrześcijańskiej cywilizacji. Takie pojęcia jak sumienie, przykazania są w naszej cywilizacji wspólne zarówno dla wierzących, jak i niewierzących. Żyjemy w jednolitym systemie tych kierunkowskazów moralno-etycznych. Niepokój wywołuje to, że myślenie ludzi przechodzi stopniowo od systemu wychowywania na bazie literatury, szkoły do systemu wychowania przez Internet. Kapitalizacja gospodarki przekłada się na kapitalizację formowania intelektu i osłabienie wartości moralno-etycznych. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę RosjiNieprzypadkowo papież wystąpił z bardzo ciekawą inicjatywą, którą całkowicie poparliśmy: to wzmocnienie fundamentów moralnych prawa międzynarodowego. Prawo międzynarodowe nie powinno być biurokratyczne i demagogiczne, a niekiedy cyniczne — przecież w nieodpowiednich rękach działa ze szkodą dla innych. I w tym sensie dyplomacja to sztuka osiągania celów w granicach wartości moralno-etycznych. — Watykan to jednocześnie urzędująca kancelaria biskupów, arcydzieła wielkich mistrzów, miejsce kultu religijnego dla pielgrzymów i po prostu tłumy turystów z całego świata. Jak Pan odnajduje się w tej sytuacji? Czy nie chciałby Pan później napisać książki o swoich przeżyciach w Watykanie, o tym, co jest niedostępne dla zwykłych ludzi? — Zaraz po przyjeździe, w pierwszych miesiącach pobytu w Watykanie zupełnie nie mogłem się odnaleźć — nie wiedziałem, gdzie znajdują się organy państwowe, a gdzie religijne. Ale pomału wszystko stało się jasne. Teraz jest to już oczywiste i tę transparentność zawdzięczamy obecnemu papieżowi Franciszkowi, który rozdzielił aparat państwowy od religijnego. W Watykanie jest wszystko. Rząd, aparat rządowy, ministerstwo spraw zagranicznych, ministerstwo spraw wewnętrznych, swój własny sąd i bank państwowy. Jest swój wymiar sprawiedliwości, więzienie, stacja radiowa, media, propaganda, swoja świątynia i zadziwiające muzeum. . Ilya PitalevTrzy stulecia milczenia: Rosyjska cerkiew chce rozwiązać problem staroobrzędowcówKiedy wyjadę i zakończę sprawowanie swojej funkcji, to wtedy być może zacznę pisać, ponieważ przeżyłem tu wyjątkowe chwile, spotkania, mam (wiele red.) wspomnień. (Można by —red.) dokonać także oceny dzisiejszej roli Watykanu, ponieważ katolicy są wszędzie, na całym świecie. Watykanowi zależy na tym, żeby w każdym miejscu, gdzie znajdują się katolicy było bezpiecznie. Przy czym żeby było to bezpieczeństwo międzynarodowe, oparte na stabilnym fundamencie prawnym. Właśnie dlatego Watykan ma bardzo dobrych prawników i dyplomatów. W naszym Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje kilka tysięcy dyplomatów, a w watykańskim MSZ jest ich sześćdziesięciu. Pracują oni jednak na szczeblu eksperckim. Ja jestem jeszcze oficjalnym przedstawicielem Rosji przy Zakonie Maltańskim. A Zakon Maltański to jedna z największych na świecie międzynarodowych organizacji religijnych, która prowadzi działalność charytatywną. 130 szpitali na świecie, ponad 100 oddziałów położniczych, zakrojone na szeroką skalę działania na rzecz walki z trądem i cukrzycą — zwłaszcza w Afryce. W Rosji znajduje się oficjalne przedstawicielstwo Zakonu Maltańskiego. Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych organizacji prowadzi bardzo owocną współpracę z naszym ministerstwem. Weźmy na przykład wojnę w Syrii, gdzie współdziałaliśmy ze sobą. Z pewnych rejonów pomoc humanitarna przekazywana była przez Rosję, w innych przez Zakon Maltański i udzielano tej pomocy wszystkim: i prawosławnym, i katolikom oraz żyjącym w nędzy muzułmanom. AP Photo / L'Osservatore RomanoRola kobiet w Watykanie zmienia się— A jeśli chodzi o związki Rosji i Watykanu w dziedzinie sztuki, a konkretnie malarstwa? Za poprzedniego papieża rosyjscy artyści namalowali jego portret. Czy obecnie dzieje się coś podobnego? — Poszliśmy dalej. W Moskwie jak pamiętamy trzy lata temu została zorganizowana wspaniała wystawa arcydzieł, pochodzących z muzeum w Watykanie. Była to inicjatywa ambasady. Do Rosji zostały przywiezione dzieła, które nigdy wcześniej nie opuszczały Stolicy Apostolskiej. A w tym roku odbędzie się wystawa rosyjskiego malarstwa w watykańskiej pinakotece. Przede wszystkim z Galerii Trietriakowskiej, ale niektóre prace przyjadą także z Państwowego Muzeum Rosyjskiego i innych placówek kulturalnych. Jej umowna nazwa to „Obrazy na podstawie opowieści biblijnych i historie, związane z wartościami chrześcijańskimi w twórczości rosyjskich malarzy"". Do Watykanu przyjadą dzieła Iwanowa, Gay'a, Polenowa… Oprócz tego możemy się pochwalić wartościowymi projektami. Po pierwsze na każde Boże Narodzenie i Wielkanoc w świątyniach Watykanu śpiewają chóry prawosławne. Są lubiane i cenione. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)Prowadzimy również dobrą współpracę w sprawach archiwalnych, Federalna Agencja Archiwalna (Rosarchiw) trzy lata temu zawarła unikalną umowę o współpracy z tajnym archiwum Watykanu. Coś takiego nie miało nigdy wcześniej miejsca! I obecnie rosyjscy eksperci i naukowcy mogą swobodnie przyjeżdżać do Watykanu i analizować archiwa, szukać potrzebnych im dokumentów. Wszystko jest jawne. Również watykańscy aktywiści i uczeni mogą przyjechać do Rosji i robić to samo. Rezultatem takiej współpracy była cudowna wystawa, która odbyła się w Moskwie pół roku temu pt. „Watykan i rodzina Romanowów"". AP Photo / Giovanni Ciarlo, hoTajne archiwa Watykanu Oprócz tego dopiero co skończył się unikalny projekt kulturalny — wystawa, poświęcona tragedii rosyjskiej cerkwi prawosławnej w okresie panowania Stalina, zorganizowana przez Rosyjski Kościół Prawosławny. Zainaugurowali ją kardynał Ravasi, minister kultury Watykanu oraz metropolita Tichon, przewodniczący rady ds. kultury patriarchatu moskiewskiego. . Michael KlimentyevPutin porównał komunizm z chrześcijaństwem, a mauzoleum z repozytorium relikwiiTo wystawa, na której pokazano całą tragedię niszczenia przez Stalina rosyjskiego prawosławia — w ramach ekspozycji można było zapoznać się z dokumentami, materiałami wideo oraz zatrważającymi cyframi. Watykan nie wie zbyt dużo o tragedii rosyjskiej cerkwi, o tym jak się odrodziła praktycznie z popiołu, przecież w Rosji przed rewolucją było tysiące monastyrów, a zostały dwa! Około 100 tys. kapłanów zostało zamordowanych. Zginęli nie tylko duchowni prawosławni, ale i praktycznie wszyscy księża katoliccy. Wszystko to zostało właśnie pokazane w ekspozycji, zorganizowanej przez Rosyjski Kościół Prawosławny. I muszę przyznać, że efekt był wspaniały. Chciałbym także zwrócić uwagę na starania patriarchatu moskiewskiego, kontakty między obydwoma kościołami są obecnie bardzo dobre. Podstawą ku temu jest oczywiście to, że Watykan — i papież ogłosił to oficjalnie, zakończył politykę prozelityzmu, która miała miejsce wcześniej, jeszcze 30-40 lat temu. Wszystko to zostało zakończone, prozelityzm został ogłoszony jako grzech i obie strony — papież oficjalnie o tym poinformował — współpracują na zasadzie równości i zachowania swojej tożsamości. To bardzo ważne dla cerkwi. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""— Czy można więc powiedzieć, że na dzień dzisiejszy oba kościoły zachowując swoje własne postrzeganie świata, znalazły możliwość współpracy? — Oczywiście! — zachowując właśnie swoją tożsamość. Zachowując swoje poglądy, a także rozbieżności teologiczne, które postawiono poza nawias we współpracy, realizowanej w imię zapewnienia pokoju, bezpieczeństwa oraz walki z nowymi zagrożeniami. W przeciwnym razie wartości religijne będą rozmyte. Dlaczego oba kościoły zdecydowanie opowiadają się za pokojem, porządkiem konstytucyjnym czy normalizacją sytuacji w Syrii. Ponieważ ten region to ojczyzna Chrystusa i nie może tam zabraknąć chrześcijaństwa. Przecież w Syrii przed wojną było 18% chrześcijan — katolików, prawosławnych oraz innych wyznań, a obecnie jest to 1%. Terroryści zabijali chrześcijan, nie robiąc różnicy między katolikami i prawosławnymi. A pozostali byli po prostu zmuszeni uciec. / Adalberto RoqueSpotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla Niektórzy wyjechali do sąsiedniego Libanu czy Jordanii, inni udali się do Europy. Ale ojczyzna chrześcijaństwa pozostała bez chrześcijan i oba kościoły uważają, że należy ocalić tę religię w Syrii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Źle o zmarłych bohaterach,"Zwykliśmy o zmarłych mówić dobrze i choć ten zwyczaj jest zwyczajną hipokryzją, w różnych krajach - w tym w Polsce - urósł do miary obowiązków, którym hołdujemy przez lata zupełnie nie wiadomo dlaczego.","CC0 / USAFNieznane wideo z wojny wietnamskiej opublikowano w czasie wizyty TrumpaBowiem ten nasz krewniak lub bohater narodowy mógł być w istocie rzeczy superdraniem, ale ponieważ zrobił raz coś „wielkiego"", albo nie zrobił w ogóle niczego, poza tym, że urodził się, żył i umarł, sam jego status zimnego trupa zwyczajowo nakazuje nam wynosić jego zalety pod niebiosa. Żeby zaś nie podpaść i nie wyjść na odmieńca, w najlepszym wypadku możemy milczeć, aby nie być w niezgodzie z własnym sumieniem, które nakazuje nam powiedzieć bez ogródek, że „król jest nagi"". A zatem o zmarłym „bohaterze"" wolno mówić tylko dobrze, nawet gdyby ów osobnik był pospolitym przestępcą kryminalnym lub wojennym albo nawet po prostu świnią. Mówimy o nim dobrze, aby paradoksalnie dalej pompować jego ego, którego już nie ma, bo wraz z ciałem spoczywa w mniej lub bardziej okazałym grobie. AP Photo / Gerry BroomeSenator John McCain nie żyjeUrabiamy mu fejkową, pozytywną opinię, aby czasami nie zranić jego uczuć, które dawno temu lub przed chwilą odeszły wraz z ciałem. W tym celu tak obracamy prawdą, aby uwypuklić jego dobre cechy, których większość nie istniała do czasu wygłoszenia pogrzebowego epitafium. Nie były ukryte bynajmniej — po prostu nigdy wcześniej nie istniały. Natomiast istniejące złe i nikczemne cechy chowane są w najciemniejsze kąty jego osobowości. Mówca daje im umrzeć wraz z ciałem, nad którym z patosem artykułuje subiektywną mowę pogrzebową. Można wybaczyć Megan, córce McCaina, wychwalanie ojca do ostatnich granic przyzwoitości. Można jej wybaczyć robienie z ojca bohatera, jakiego jeszcze Ameryka nie miała. Jak się zdaje córka senatora nie mogła inaczej postąpić. Jednak Megan — jabłko, które upadło niedaleko od jabłoni — posunęła się za daleko w swoich, ze wszech miar subiektywnych, opiniach na temat wojny wietnamskiej, która według jej mniemania i mniemania reszty ogłupionych Amerykanów, miała uchronić wietnamskich podludzi i amerykańskich nadludzi od komunizmu czyhającego ze strony Maoistowskich Chin i Chruszczewskiego Związku Radzieckiego i umocnić swoje wpływy na wschodnim wybrzeżu Pacyfiku. REUTERS / Aaron P. BernsteinMcCain pozostawił Putinowi „przesłanie”Jak wiemy nic z tego nie wyszło pomimo dywanowych nalotów, w których uczestniczył jej ojciec, amerykański bohater, John McCain, ton napalmu oraz wszelkiego rodzaju broni chemicznej i biologicznej, której skutki są widoczne i odczuwalne do dzisiaj. McCain został amerykańskim bohaterem, bo walczył w „dobrej sprawie"", czyli uzyskania hegemonii USA nad światem. Podczas jednego z nalotów został zestrzelony i na pięć lat dostał się do wietnamsko-radzieckiej niewoli, aby na własne oczy zobaczyć tych, na których zrzucał bomby. Oprócz znienawidzonych „małych człowieczków"" z Wietkongu zobaczył dzieci, kobiety i starców, których nędza i ciągły strach odwodziły od zmysłów. CC0 / USAFAmerykański A-1E zrzuca bombę fosforową. Wietnam, 1966 r. Jednak jego sumienie nadal było najzupełniej czyste. Taka jest oto siła nienawiści, która zabija cały pozytyw w człowieku. Nienawiści irracjonalnej, bo przecież John był wtedy dwudziestoparoletnim człowiekiem i niewiele w swoim życiu widział i przeżył. Człowiekiem?— zapytamy. Czy może bestią w ludzkim ciele? AP Photo / Matt YorkMcCain skrytykował Trumpa za „gołosłowne"" groźby pod adresem KRLDTę nienawiść John McCain kultywował i hołubił przez te wszystkie lata aż do swojej śmierci, będąc niezmiernie aktywny w gronie takich samych jak on podżegaczy wojennych. Nie mogąc (a może bojąc się) stanąć w szeregu z odkrytą piersią (sorry za patos w tym miejscu) naprzeciw stworzonych przez siebie wrogów, oddał się karierze politycznej jako gubernator Arizony, gdzie gorąco popierał ideę posiadania broni i jej noszenia przy sobie jak za dawnych czasów Dzikiego Zachodu. Co się zaś tyczy uczestnictwa w polityce zagranicznej USA, wsławił się jako kongresman i senator w Amerykańskim parlamencie. Tam jako jeden z prawodawców był zwolennikiem twardej polityki militarnej w stosunku do krajów, gdzie „american boys"" bombami niszczyli lokalne demokracje, aby zaprowadzić demokrację na amerykańską modłę. I rozgrabić te państwa w zamian. AP Photo / Manu BraboLibia: NATO używało do bombardowania pocisków z uranemNiemal żadna z wojen prowadzonych przez Amerykę w ciągu ostatnich 50 lat nie odbyła się bez takiej lub owakiej roli przesiąkniętego nienawiścią McCaina. Był zwolennikiem i reżyserem prawie wszystkich tych wojen. Stał za doktryną likwidacji Rosji i Chin wymyśloną przez naszego niechlubnej pamięci marzyciela wojennego, Zbiga Brzezińskiego i wszelkimi sposobami starał się urzeczywistnić jego obłąkane wizje. Nie od dziś wiadomo, że przemysł zbrojeniowy utrzymuje polityków, którzy następnie tak kierują państwem, aby wojen było jak najwięcej. W USA tak zwany establishment, to grupa koncernów zbrojeniowych jak Boening, Lockhead Martin, Sikorski, banków takich jak Rotschild, Goldman Sachs i City of London i wiele innych. Banki pożyczają rządowi na wysoki procent na poczet podatków, rząd daje dotacje Pentagonowi na zbrojenia, za te pieniądze Pentagon „kupuje"" broń, sprzęt i amunicję od przemysłu zbrojeniowego, zaś koncerny zbrojeniowe dzień i noc produkują rakiety, samoloty, amunicję i sprzęt. Oraz płacą krociowe podatki, które następnie rząd przydziela Pentagonowi na dalszą produkcję broni. Kółko się zamyka — diabelski młyn się kręci. / BEHROUZ MEHRI „Atak USA na Iran wywoła III wojnę światową""McCain był jednym z „nich"", z amerykańskiego imperialistyczno-militarnego establishmentu. Był jednym z „jastrzębi"", z podżegaczy wojennych, w każdym przypadku opowiadającym się za wojną. Był jednym z tych, których ręce unurzane były we krwi bezbronnych i niewinnych ludzi w Korei, Wietnamie, Kambodży, Laosie, Jugosławii, Ameryce Południowej, Iraku, Iranie, Syrii, Libii i w krajach afrykańskich. Wystarczy? Stał zawsze u boku agresorów, a nigdy po stronie napadniętych, zniewolonych, skrzywdzonych. To „dzięki"" takim jak on amerykańskim „patriotom"", płonęły miliony hektarów dżungli, pól uprawnych, wioski i miasta. To tacy jak on na co dzień stosowali broń chemiczną i biologiczną, aby z bezpiecznej odległości wytruć więcej i więcej milionów ludzi. Taką samą broń, jaką mają do dziś w swoich arsenałach, do których dopisano drony i amunicję nuklearną. AP Photo / J. Scott ApplewhiteMcCain wymyśli, jak „dokopać"" RosjiMcCain był zaciekłym wrogiem pokoju. Jest to wiodący punkt w jego CV, który można podsumować: „Robił wszystko dla Stanów Zjednoczonych, aby zasłużyły sobie na miano światowego policjanta, prokuratora, sędziego i egzekutora wyroku."" Aby po wsze czasy przylgnęło do Ameryki piętno światowego mordercy. Tuż po jego śmierci pod wieloma artykułami, komentatorzy pisali: „Go to hell, for there you belong"" („Idź do piekła, bo tam przynależysz""). Parę dni temu portale społecznościowe, z siedzibą w USA, zlikwidowały kanały kontrowersyjnego Alexa Jonesa, InfoWars, pod pozorem, że jego wystąpienia zaliczają się do kategorii „hate speech"" (termin powstał ostatnio i oznacza twarde i ostre, czasami nawet obraźliwe i bez ogródek przekazywanie prawdy, tzn. prawdy obiektywnej, niezgodnej ze standardami oficjalnych massmediów), opowiadają teorie spiskowe i namawiają do agresji. Pogwałcono w ten sposób większość punktów amerykańskiej konstytucji dotyczących wolności słowa i przekonań oraz wiele praw i rezolucji międzynarodowych, w tym ogranego ONZu. Jonesa oskarżono o podżeganie do amerykańskiej rewolucji i — podobnie jak Sokratesa — o mącenie w głowach młodemu pokoleniu. / Michal CizekMilosz Zeman: Irak, Syria, Libia… i uchodźcy w EuropieTymczasem, jak dotąd, nikt jeszcze nie wywołał wojny i nikt jeszcze nie zginął z powodu słuchania Jonesa, za to miliony ludzi zginęło (niektórzy w okropnych męczarniach) pod wpływem płomiennych przemówień Johna McCaina w amerykańskim parlamencie. Na retoryczne pytanie w kongresie, co trzeba zrobić, McCain wraz z grupą podobnych mu „bohaterów"", dawali jedną, jedyną odpowiedź: „Bombardować!"" I jakże często decyzja była przeforsowywana i już na drugi dzień leciały bomby na głowy bezbronnych, najczęściej biednych ludzi. Czy to nie była „hate speech""? Była. Bo jakże inaczej nazwać presję na opinię kongresmanów i senatorów, wśród których są niemający pojęcia, gdzie i na kogo te bomby mają upaść i jaką korzyść z tego będą miały Stany Zjednoczone? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"NASA ostrzega przed zagrożeniem, które może zniszczyć ludzkość",Wybuch superwulkanów może zniszczyć 99% ludzkości.,". Ilja PitalewPjongjang z lotu ptaka (wideo)Jak pisze gazeta ""The Independent"", do takiego wniosku doszli specjaliści NASA. Ich zdaniem, w porównaniu z tym zagrożeniem, nawet upadek asteroidy na Ziemię stanowi zagrożenie na o wiele mniejszą skalę. Wydając tak ważne oświadczenie, eksperci Narodowego Zarządu ds. Aeronautyki i Badań Przestrzeni Kosmicznej Stanów Zjednoczonych zaproponowali także plan ratunkowy. Według badań, na planecie istnieje około 20 superwulkanów, których katastrofalne wybuchy odbywają się mniej więcej raz na 100 tysięcy lat. Uniknąć tego można ""studząc"" superwulkany. Swoje obliczenia specjaliści NASA budują na przykładzie wulkanicznej kaldery Yellowstone. Stanowi ona krater o rozmiarze około 50 na 72 km, zapełniony rozgrzaną magmą. W razie wybuchu zostanie zniszczone wszystko wokół na odległość 60 mil, pobliskie terytoria zostaną pokryte martwą warstwą popiołu, a na Ziemi z powodu pyłu i gazów w atmosferze, nastąpi ""wulkaniczna zima"", która może trwać dziesiątki lat i doprowadzić do zagłady milionów ludzi. Fotolia / MichalArcheolodzy odnaleźli starożytne miasto zatopione podczas tsunamiTaki rozwój sytuacji raczej nie będzie miał miejsca współcześnie, odnotowuje NASA, dlatego jest czas, aby powstrzymać wybuchowy potencjał superwulkanu, na przykład, zmnieniając energię geotermalną w elektryczność. Proponuje się wlanie do odwiertu wody, która po nagrzaniu będzie powracac na powierzchnię i bedzie wykorzystywana do produkcji energii. ""Nasze główne zadanie polega na tym, aby stopniowo likwidować Yellowstone jako zagrożenie dla ludzkości"" – powiedział przedstawiciel NASA Brian Wilcox.",,
Na Krymie zaczął funkcjonować chiński system płatniczy UnionPay,"Chińska firma UnionPay nie uczestniczy w międzynarodowych sankcjach gospodarczych, z których powodu na Krymie nie funkcjonują MasterCard i Visa. Na półwyspie zostały wyemitowane pierwsze karty.","Na Krymie został uruchomiony międzynarodowy chiński system płatniczy UnionPay, który ma zastąpić na półwyspie MasterCard i Visa — poinformował Bajkał Bank, który jako pierwszy rozpoczął emisję i przyjmowanie kart chińskiego systemu. Infrastruktura obsługiwania klientów posiadających karty UnionPay obecnie aktywnie się rozszerza i obejmuje już sześć miast regionu: Symferopol, Sewastopol, Jałtę, Eupatorię, Saki i Kercz. . Aleksiej NikolskiPutin: terroryści werbują w swoje szeregi bojowników z Rosji i WNPZa pomocą karty wydanej na Krymie można zapłacić za towary i usługi oraz wypłacić gotówkę w 150 krajach, dlatego będzie wygodna dla osób często podróżujących za granicę. Około rok temu w związku z amerykańskimi sankcjami gospodarczymi duże międzynarodowe systemy płatnicze Visa i MasterCard zawiesiły pracę na Krymie. Z krymskiego rynku wycofało się także wielu międzynarodowych operatorów, zajmujących się przelewami pieniężnymi.",,
Wenezuelska opozycja ostrzega przed kolejną próbą wyprowadzenia pieniędzy z kraju,Deputowany opozycyjnego Zgromadzenia Narodowego Wenezueli Carlos Paparoni poinformował o kolejnej próbie wyprowadzenia środków publicznych kraju za granicę - tym razem do Bułgarii.,"„Uzurpatorzy ze (spółki naftowej — red.) PDVSA chcą wykorzystać bułgarską giełdę, aby dalej kraść pieniądze Wenezueli. Proszą dłużników o przesłanie im pieniędzy w taki sposób, aby mogli je dostać w gotówce. Skontaktowaliśmy się już z Bułgarią, oni nie ukradną już ani jednego dolara” — napisał Paparoni na swoim mikroblogu w Twitterze. Podkreślił, że operację udało się na czas zatrzymać. REUTERS / Carlos Garcia RawlinsWenezuela: „Stawką w grze jest sama istota demokracji""Paparoni oświadczył, że w przypadku realizacji podobnych transakcji dłużnicy PDVSA będą podlegać międzynarodowym sankcjom i będą współwinni „największej kradzieży, jaka miała miejsce w PDVSA”. Oświadczenia Paparoni potwierdził również przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Juan Guaido, który ogłosił się prezydentem kraju. „Nasza walka nadal przynosi dobre rezultaty, nadal sprawujemy władzę, by chronić zasoby wszystkich Wenezuelczyków przed skorumpowanymi urzędnikami” — napisał Guaido na swoim mikroblogu w Twitterze, zamieszczając tam wiadomość Paparoniego. . Vitaliy BelousovWiceprezydent Wenezueli: Polecenie z Waszyngtonu przeszkadza w dialogu z opozycjąWcześniej ten deputowany oskarżył rząd prezydenta Nicolasa Maduro o to, że sprzedał 73 tony złota swoim zagranicznym partnerom bez zgody parlamentu, a także poinformował, że portugalski Novo Bank zablokował duży przelew, który rzekomo próbował zrealizować wenezuelski rząd do Urugwaju na kwotę 1,2 miliarda dolarów. Oficjalne Caracas w obliczu ambasady Wenezueli w Portugalii zaprzeczyło temu zarzutowi. Guaido 23 stycznia ogłosił się szefem państwa na czas działania tymczasowego rządu. Stany Zjednoczone, a także większość krajów Europy i Ameryki Łacińskiej poparła go. Prezydent Nicolas Maduro nazwał Guaido „marionetką Stanów Zjednoczonych”. Rosja, Chiny i wiele innych krajów poparło Maduro jako prawowitego prezydenta Wenezueli.",,
"Ukraina nie może się „podnieść przez Polskę""","Liderka partii politycznej „Batkiwszczyna"" Julia Tymoszenko opowiedziała na Facebooku o rozpaczliwej sytuacji Ukraińców, porównując ją z niewolnikami w Starożytnym Egipcie.","Jej zdaniem ukraińskie władze kpią sobie ze swoich obywateli. W ukraińskich wsiach zaczęto zbierać jabłka z działek i ogrodów. Cena fenomenalna: 30-40 kopiejek za kilogram. Niewolnicy w Starożytnym Egipcie w czasach Tutanchamona więcej zarabiali. Inaczej jak kpiną z ludzi nazwać tego nie można — napisała Tymoszenko. Liderka „Batkiwszczyny"" uważa Ukraińców pracujących w Polsce za ów „czynnik gospodarczy"", który pozwala przetrwać tym, którzy pozostali na Ukrainie. Ukraińscy obywatele pracujący w Polsce przysłali na Ukrainę w ciągu trzech miesięcy 800 milionów dolarów. Pod wieloma względami to ów „czynnik gospodarczy"", który pozwala naszym obywatelom przetrwać niezależnie od 145 „reform"" ukraińskich władz. To ludzie, którzy powinni dźwigać gospodarkę narodową Ukrainy, a przez impas, w jakim się znaleźli dźwigają obcą gospodarkę — dodała Tymoszenko. Jej zdaniem wyjście z tej sytuacji jest tylko jedno: stworzyć warunki, żeby Ukraińcy zechcieli pracować na ojczyźnie i nie wyjeżdżać z kraju. Kierownik ukraińskiego centrum analitycznego „Trietij sektor"" Andriej Zołotariew uważa, że była premier Ukrainy, liderka „Batkiwszczyny"" Julia Tymoszenko ma rację, akcentując znaczenie wymiaru społecznego, bowiem obywatele Ukrainy znajdują się „na krawędzi przetrwania"" przez fakt niskich dochodów. Mając na uwadze koszty życia, wysokość emerytur, pensji osób pracujących w służbach państwowych, dochody obywateli nie pozwalają na fizyczną reprodukcję. Z grubsza rzecz biorąc, ludzie nie mają pieniędzy na rzeczy podstawowe. Opłaty komunalne są dzisiaj wyższe niż emerytury. Rzeczywiście ludzie znaleźli się na krawędzi przetrwania. Tymoszenko ma rację i słusznie akcentuje kierunek socjalny — powiedział owi Zołotariew. Bank Narodowy Ukrainy utrzymał wcześniej prognozę wzrostu PKB w 2018 roku na poziomie 3,4% przy inflacji 8,9%.",,
Chiny liczą na rosyjskie złoto,"Roczne zużycie złota w Chinach, według prognoz, przed 2020 rokiem wynosić będzie 1200 ton. Poinformowała o tym państwowa służba informacyjna Shanghai Securities News. Agencja powołuje się na chińskie Ministerstwo Przemysłu i Technologii Informacyjnych, które uznało, że wielkość produkcji złota w kraju nie będzie w stanie zaspokoić rosnącego popytu.","Z tego powodu chińskie spółki gotowe są do kupowania udziałów w złożach złota w Rosji. Negocjacje w tej sprawie odbyły się w Pekinie w ramach kongresu China Gold Congress & Expo 2016. Chiński biznes już działa w sferze rosyjskiego złota. Od 2012 roku zainwestował on w cztery nieduże start-upy. Jednocześnie w dużych projektach wydobycia złota w Rosji partnerzy chińscy jak dotychczas nie brali udziału. W ubiegłym roku, na przykład, blisko 100 milionów dolarów w budowę zakładów na terytorium Tuwy zainwestowała chińska spółka Zijin Gold. Zdjęcie : ZwedgaInwestorzy, którzy zainwestowali w Rosji, dobrze zrobiliPrzewodniczący Związku Właścicieli Kopalni Złota Federacji Rosyjskiej Siergiej Kaszuba uważa, że w perspektywie liczba szeroko zakrojonych projektów realizowanych z udziałem Chin powinna rosnąć. Przecież największemu na świecie konsumentowi i producentowi złota kończą się zasoby, więc szuka ich na innych rynkach. Ponadto, rosyjskie zasoby mineralno-surowcowe są większe niż chińskie: w Chinach z tony złotego piasku powstaje jeden gram złota, w Rosji ten wskaźnik jest dwa razy większy. — Nawiązanie współpracy leży w interesie obu stron — oświadczył w wywiadzie dla radia dyrektor generalny spółki „Karat"" Konstantin Bunin. Ta spółka jako jedna z pierwszych wyszła na chiński rynek złota. REUTERS / Kai PfaffenbachDie Welt: niemieckie inwestycje w Rosji biją rekordy pomimo sankcji„Jest to jak najbardziej perspektywiczny kierunek, gdyż przeważnie mamy bardzo dużo złóż, mieszczących się na terenach za kołem polarnym. Sam proces wydobywania na tych terenach jest uważany za bardzo trudny, ponadto wymaga się wstępnych poszukiwań złota, co zakłada duże wydatki. Obecnie na rynku rosyjskim jest bardzo mało spółek, które na to stać. Wobec tego w partnerstwie z chińskimi przedsiębiorcami postęp w tym kierunku będzie całkiem realny. Tym bardziej że na dniach prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin podpisał dekret w sprawie wwozu i wywozu drogocennych kamieni i kruszców, który rozszerza i ułatwia zasady eksportu surowców diamentowych, a także ich wwożenie i wywożenie. Sądzę, że współpraca z partnerami chińskimi rozwija się harmonijnie"". AP Photo / Richard DrewGoldman Sachs radzi inwestować w RosjęUdział Chińczyków w wydobyciu złota w Rosji jest nieduży, stanowi zaledwie 3%. Jednakże ten segment, jak zapowiada dyrektor departamentu inwestycji bankowych spółki „QBF Asset Management"" Dmitrij Kipa, może zwiększyć się do 10-15%. Zainteresowanie Chin zwiększeniem zasobów złota, w tym także poprzez jego import, wiąże się bezpośrednio z polityką umiędzynarodowienia juana. AP Photo / Sukharevskyy DmytroZłoto i nieruchomości nie są już niezawodnym środkiem oszczędzaniaSzef chińskiego stowarzyszenia do spraw złota, prezydent spółki China Gold Sun-sin, podczas obrad kongresu China Gold Congress & Expo-2016 w Pekinie podkreślił, że w związku z Brexitem notowany jest znaczny wzrost cen złota. Ponadto, w pierwszym półroczu odnotowano wzrost globalnych inwestycji w złoto. Fotolia / amadeustxChiny będą kupować od Rosji bajkalską wodęRównocześnie Chiny stworzyły własny cennik złota, przeliczony w juanach. Cena referencyjna jest ustalana na giełdzie złota w Szanghaju. Zdaniem analityka finansowego Dmitrija Tratasa „szanghajski fixing złota"" może z biegiem czasu rzucić poważne wyzwanie „londyńskiemu fixingowi"". „Ze względu na swoją wielkość giełda szanghajska, rzecz jasna, jest w stanie zająć pierwsze miejsce w sprzedaży złota, biorąc pod uwagę popyt na złoto w tym regionie, a także fakt, że sam Bank Centralny Chin przechowuje dość duże rezerwy w złocie, i że niedaleko znajdują się Indie, gdzie popyt na złoto jest tradycyjnie wysoki. Wobec tego wcześniej czy później Szanghaj stanie na co najmniej takim samym poziomie z Londynem"" — podkreślił ekspert.",,
Do Polski przyjedzie 100 ton złota,"Polska sprowadzi do skarbców Narodowego Banku Polski 100 ton złota, które obecnie jest przechowywane w Banku Anglii. W Londynie pozostanie jeszcze prawie 129 ton polskiego złota, które ma być inwestowane tak, jak do tej pory.","O planowanym przeniesieniu do polskiego skarbca 100 ton złota poinformował prezes NBP Adam Glapiński. - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób"" - powiedział prezes NBP podczas wystąpienia w Sejmie. Zobacz też: Zablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić? Obecnie Polska posiada 228,6 ton złota. Tylko w tym roku Polska zakupiła 100 ton złota, w 2018 – 25,7. - Zasoby te niemal dwukrotnie przekroczyły już zasoby Szwecji, zrównały się z belgijskimi i znacznie zbliżyły do austriackich i hiszpańskich. W wyniku zakupów zrealizowanych w latach 2018- NBP przesunął się w rankingu banków centralnych według wielkości zasobów złota z 34. na 22. pozycję na świecie i z 15. na 11. miejsce w Europie, wyprzedzając wszystkie kraje regionu – powiedział Glapiński.",,
Inwestycja w sztabki: po co Rosji tak dużo złota?,"W ubiegłym roku Bank Centralny nabył rekordową ilość złota – 8,8 mln uncji (około 274 ton), czyli o 22% więcej niż w 2017 roku. Rosja wyprzedziła Chiny i znalazła się w pierwszej piątce krajów z największymi rezerwami tego kruszcu. Dlaczego ten kraj potrzebuje tyle drogocennego metalu i z jakiego powodu Bank Centralny zamienia dolary na sztabki?","Jak w najlepszych latach REUTERS / Carlos Garcia RawlinsMadryt, Paryż, Berlin i Londyn są gotowe uznać Guaido za prezydenta WenezueliAktualnie w Banku Centralnym przechowywanych jest 2112 ton złota. To rekordowa ilość w historii współczesnej Rosji. Zasoby złota w tym kraju osiągnęły historyczny poziom w 1941 roku – 2800 ton, po II wojnie światowej, do 1953 roku rezerwy złota wynosiły 2500 ton. Kolejne lata charakteryzowały się spadkową tendencją, a w 1991 roku Rosja odziedziczyła po Związku Radzieckim jedynie 290 ton metalu szlachetnego. Po chudych latach 90. zaczęto odbudowywać rezerwy złota. Dziesięć lat temu złoto stanowiło 3,5% rezerw walutowych kraju (519 ton). Aktualnie rosyjskie rezerwy to 462 miliardów dolarów, a 18,6% (86,9 miliarda dolarów) ulokowano w ten metal. Jednocześnie Bank Centralny zredukował do minimum inwestycje w amerykańskie obligacje i dolara. Zamiana dolarów na sztabki Dlaczego struktura rezerw podlegała takim zmianom? Z punktu widzenia rozwoju systemu finansowego nie ma alternatywy dla złota: jego gromadzenie jest w głównej mierze zabezpieczeniem przed ryzykiem walutowym. Globalny system finansowy został zaprojektowany w taki sposób, aby 70% wszystkich rozrachunków odbywało się w amerykańskiej walucie. Ale każda waluta — czy to dolar czy euro — jest mocno obciążona długami, a wszelkie poważne zadłużenie w przyszłości może zostać umorzone. REUTERS / Carlos Eduardo RamirezUjawniono szczegóły tajnego planu USA ws. obalenia rządu w WenezueliEkonomiści twierdzą: w światowej gospodarce zaistniały warunki do dokonania się prawdziwej apokalipsy, a mianowicie niekontrolowanej emisji pieniądza, wojny handlowej, rosnących stóp procentowych. Przed tym ryzykiem zabezpiecza złoto. W przypadku załamania się systemu dolara, aktywo to nie straci na wartości. Zachowując funkcję instrumentu płatniczego w handlu światowym, metal szlachetny osłabia uzależnienie od wszelkiej waluty. Zdaniem Keitha Neumeyera, prezesa zarządu First Mining Gold, główny problem polega na tym, że drukuje się zbyt wiele pieniędzy bez zabezpieczenia. Dlatego duże banki i rządy gromadzą „prawdziwe pieniądze” przed kryzysem. — Wchodzimy w erę inflacyjną lub dewaluacyjną, co w przypadku złota nie ma znaczenia. Inwestycje w nie przyniesie zawsze korzyści – podkreślił. Najwięcej złota mają Stany Zjednoczone — osiem tysięcy ton. Niemcy — trzy tysiące, Włochy i Francja — po 2,5 tys. Około 30% rezerw walutowych krajów rozwiniętych jest przechowywanych w tym metalu szlachetnym. Zdjęcie : TurkStream„Turecki Potok” zagraża Ukrainie bardziej, niż „Nord Stream-2”Rosja, po podsumowaniu 2018 roku, znalazła się na piątym miejscu, wypierając z niego Chiny. Pekin posiada 59,6 mln uncji, a Rosja – 67,9. — Bank Rosji stawia na sztabki jako na aktywa ochrony i jedyną obronę przed dolarem – twierdzi Reuters. Ochrona przed sankcjami Dla Rosji rezerwy złota są również sposobem na ochronę przed presją sankcji, której Waszyngton nie zamierza osłabiać. Władze USA mogą nałożyć ograniczenia na dług publiczny, instytucje finansowe i sektor energetyczny. Według jednej z wiodących agencji ratingowych Moody's, nowe sankcje mogą okazać się „najbardziej destrukcyjne"". W tych warunkach Rosja postawiła sobie za cel, w jak największym stopniu odizolować gospodarkę od dolara, twierdzą analitycy Stratfor. Dolar zaczęto usuwać z rezerw Banku Centralnego już w 2014 roku, gdy Waszyngton nałożył sankcje na rosyjskie firmy, ale w 2018 zdecydowano się na masową sprzedaż. Chiny „nie zawracają sobie głowy” SorosemW rezultacie ze 176 mld dolarów w 2010 roku inwestycje w amerykański dług publiczny odgraniczono do skromnych 14,9 mld dolarów. W zamian Bank Centralny nabywa złoto. To idealna ochrona przed sankcjami, bo operacji w tym metalem szlachetnym Waszyngton nie może zamrozić. Świadczy o tym doświadczenie Iranu — nawet w warunkach najbardziej rygorystycznych ograniczeń Teheran nadal handluje ropę naftową, otrzymując zapłatę m.in. w złocie. Ponadto cena złota stale rośnie. Największe banki inwestycyjne ostrzegają przed ciągłym dodrukowywaniem pieniędzy, które coraz bardziej zagraża stabilności globalnej gospodarki, redukując ceny na realne aktywa. Z drugiej strony — według prognoz Goldman Sachs — w nadchodzących latach produkcja złota na świecie spadnie. Z kolei według jednej z największych firm wydobywających ten kruszec Goldcorp, do 2022 roku produkcja złota zmniejszy się do poziomu z początku XXI wieku. A United States Geological Survey uważa, że przy utrzymaniu na obecnym poziomie wskaźników produkcji zasoby złota we wnętrzu Ziemi zostaną wyczerpane do 2034 roku. Analitycy twierdzą, że jeśli tempo zakupu złota zostanie utrzymane — a Bank Centralny zamienia dolary na sztabki z maksymalną prędkością od 12 lat — za cztery lata rezerwy złota w Rosji przekroczą radziecki rekord.",,
Eksperci ostrzegają przed kolejnym globalnym kryzysem,Bank of America ostrzegł przed możliwą powtórką światowego kryzysu gospodarczego z lat 1997-1998.,"Eksperci organizacji finansowej Bloomberg przeanalizowali trendy na światowym rynku papierów wartościowych i doszli do wniosku, że przypominają one sytuację z 1998 roku, kiedy to w regionie Azji doszło do kryzysu gospodarczego, a władze Rosji ogłosiły niewypłacalność. REUTERS / Juan Medina„Babel”: dlaczego doszło do awarii globalizacji?„Stabilny wzrost USA, wyrównywanie krzywej rentowności obligacji, kurczenie się rynków państw rozwijających się — wszystko to przypomina wydarzenia sprzed dwudziestu lat"" — powiedział wiodący analityk inwestycyjny Bank of America Michael Hartnett. Wszystkie wymienione symptomy analitycy porównują do sytuacji z lat 90. Zaostrzona na początku tego dziesięciolecia polityka w sferze finansów umocniła dolara, który w ciągu ostatnich trzech lat podrożał o 25%. W latach 90. rynki rozwijające się także przeżywały spadek. Teraz, jak zauważa bank, rynek obligacji państw rozwijających się kurczy się i zbliża do minimum od momentu rozpoczęcia światowego kryzysu finansowego. Analityk inwestycyjny Global FX Władimir Rożankowski skomentował daną prognozę. To tylko jedno badanie, które zwyczajnie podjęła na swoich łamach znana gazeta. Analitycy dużych zachodnich firm inwestycyjnych i banków publikują od czasu do czasu tego typu przeglądy tematyczne po to, żeby, jak to się mówi, trzymać klientów w szachu. A pomiędzy takimi publikacjami idą nudne codzienne publikacje z suchymi rekomendacjami, jakie akcje kupować, jakie sprzedawać, ale one nie przyciągają uwagi szerokiej publiczności. A dana publikacja odnosi się do kategorii materiałów, które akurat mają na celu podgrzewanie interesu publicznego- uważa Władimir Rożankowski. . Ramil SitdikowRację ma silniejszy. USA chcą rozgromić WTOZ czego zresztą nie wynika, że nie ma obaw odnośnie powtórki kryzysu z lat 1997-1998 — powiedział ekspert. To, co robi teraz prezydent Trump, oczywiście umacnia dolara i osłabia waluty rynków rozwijających się. W odróżnieniu od lat 1997-1998 nie widzę teraz dużych inwestycji w rynki rozwijające się. Dlatego że w tamtych latach był kolosalny przepływ pieniędzy z USA i innych dużych ośrodków inwestycyjnych w stronę państw azjatyckich, w których — jak się wtedy wydawało — kształtuje się nowy ośrodek rozwoju gospodarczego. W konsekwencji pieniędzy okazało się więcej, niż mogły one przetrawić. Dzisiaj — i tu spierałbym się z Bank of America — nie widzę podobnych warunków, bo na odwrót — pieniądze płyną z rynków rozwijających się, z Europy do USA. Stany świadomie tworzą taką sytuację, tym samym wypompowując pieniądze na całym świecie. W taki sposób powstaje sytuacja odwrotna do tej, która była w latach 1997-1998. Kryzysu giełdowego powinny się więc obawiać same Stany Zjednoczone, gdzie wartość mnożnika kreacji pieniądza jest przeceniona — zauważył Władimir Rożankowski.",,
Archiwa CIA: USA finansowały OUN po II wojnie światowej,"Amerykańskie agencje wywiadowcze uważały Organizację Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) za terrorystyczną, ale to nie było powodem do rezygnacji z pomagania jej wraz z początkiem zimnej wojny, świadczą archiwalne dokumenty Centralnej Agencji Wywiadowczej USA.","CIA niedawno opublikowała swoje archiwum, składające się z około 13 milionów stron różnych dokumentów, w tym o zimnej wojnie i o badaniach UFO. Wcześniej te dokumenty można było przejrzeć tylko na czterech terminalach komputerowych w Archiwach Narodowych, znajdujących się w stanie Maryland. Zdjęcie : Public domainWczoraj Mazepa, dzisiaj Bandera. Za co dostają „po głowie"" bożyszcza nowej ery?Szereg organizacji, ideologicznych zwolenników OUN, w tym Ukraińska Powstańcza Armia (UPA), zostały uznane w Rosji za ekstremistyczne, a ich działalności zakazana. W wykazie organizacji terrorystycznych Departamentu Sprawiedliwości USA ich nie ma. „Organizacja terrorystyczna” Wśród opublikowanych w formie elektronicznej dokumentów jest informacja z 4 lutego 1948 roku o liderze OUN Stepanie Banderze, który figuruje w dokumentach jak Stefan Bandera. „Był on członkiem organizacji terrorystycznej OUN i był związany z morderstwem (Bronisława) Pierackiego, ministra spraw wewnętrznych Polski” — czytamy w dokumencie. Pieracki został zabity w Warszawie przez aktywistę OUN w 1934 roku, po czym niemal wszyscy liderzy organizacji, w tym Bandera, zostali aresztowani przez polskie władze i skazani na śmierć. Jednak wyrok nie został wykonany. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolnośćNastępnie w dokumencie opisane są główne wydarzenia w biografii Bandery w czasie II wojny światowej. Jednocześnie wspomniano, że OUN została przekształcona w UPA, aby „walczyć z wojskami niemieckimi i radzieckimi”. Dokument mówi, że po wojnie Bandera utworzył Ukraińską Rady Wyzwolenia Narodowego, a także Antybolszewicki Blok Narodów. Zauważono, że w momencie sporządzenia informacji „banderowcy” kontynuowali działania w obszarach wpływów ZSRR, a część z ich zwolenników przeniosła się do Argentyny. Finansowanie OUN . Miroslav LuzetskyZakażą kultu Bandery? Ukraiński totalitaryzm zrównany z nazizmemWśród opublikowanych dokumentów są także te, które bezpośrednio wskazują na finansowanie przedstawicieli OUN przez amerykańskie agencje wywiadowcze po II wojnie światowej w celu przeciwstawieniu się ZSRR. Jednak z tekstu usunięte są sumy i nazwy banków, przez które płynęło finansowanie. W szczególności wiele dokumentów dotyczy słynnej operacji „Aerodynamic”, zorganizowanej przez CIA wraz ze służbami specjalnymi Wielkiej Brytanii, Włoch i Zachodnich Niemiec w 1948 roku. Główną osobą kontaktową był wtedy wybrany szef Służby Bezpieczeństwa OUN Mykoła Łebed. Operacja ta została pierwotnie zaplanowana „w celach przeciwdziałania i wywiadu” na terytorium Ukraińskiej SRR, jednak po jej faktycznym niepowodzeniu w rezultacie działań radzieckich służb specjalnych w 1954 roku była skupiona na ideologicznej walce z ZSRR przez program o nazwie „Prolog”. Operacja została ostatecznie zamknięta dopiero w 1990 roku. Później poświęcono jej kilka badań prowadzonych na podstawie odtajnionych dokumentów rządu USA w latach 90. i 2000.",,
Krymska blogerka: cała prawda o półwyspie (wideo na wyłączność),"Znana krymska blogerka Alona Bordowka opowiedziała Sputnikowi o tym, jak mieszkańcom półwyspu żyje się w warunkach sankcji, o lokalnych plażach nudystów, a także o tym, ile płaci jej Kreml za promowanie Krymu.","Czy ktoś na półwyspie uświadamia sobie, że zachodnie społeczeństwo nie uznaje przyłączenia Krymu do Rosji? W jakim stopniu miejscowi, dzięki którym Krym wrócił do Rosji, są obecnie zadowoleni ze swojego wyboru po czterech latach? Alona urodziła się na Syberii i przeprowadziła się na Krym wraz ze swoją rodziną w 2015 roku. Krym nigdy nie był dla niej obcym miejscem, to tutaj urodził się jej ojciec. Bordowska nagrywa wideo, na których opowiada o wypoczynku na półwyspie i dzieli się wszystkim, na co ma ochotę: od uchy z ropy naftowej do Araba, który rzucił wszystko, co miał w Dubaju, i przeprowadził się na półwysep. Wideoblog Alony szybko stał się popularny, aktualnie jej kanał w YouTubie obserwuje ponad 160 tys. osób. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodBlogerka — Zacznę od tego, że wobec Rosji obowiązują sankcje, dlatego nie ma u nas głównych rosyjskich banków, jak Sbierbank, ale mamy swoje lokalne banki, które działają jedynie na Krymie. Nie działają u nas m.in. europejskie karty Visa, MasterCard, ale z rosyjskich odpowiedników tych kart można wypłacić pieniądze. Połączenia komórkowe w roamingu, bo rosyjscy operatorzy nie weszli na ten rynek, ponieważ boją się sankcji. Czyli pod tym względem odczuwamy, że Krym, choć jest rosyjskim regionem, nieco różni się w strukturze, np. sieci bankowej. Эти пару дней были сложными для меня. За окном дождь. Я хандрю. Есть у меня волшебные таблетки от плохого настроения. Если Вам необходимо, то делюсь: ⠀ @minkyungha Это настоящая кореянка, которая учит русский язык! Безмерно ей восхищаюсь и надеюсь когда-нибудь встретить)) Пробует русскую еду, пытается понять наши поговорки. Радуется жизни, как ребёнок и делает милые ошибки, когда говорит на русском ☺️ ⠀ @gleb_kornilov любите животных? Мопс Чубака поднимет настроение даже самому заядлому меланхолику. А если вы ещё любите Крым, то встречайте! Чубака недавно переехал в Крым и Строит дом! 😱 Мечтаю Снять с ним ролик на ютуб. Согласны? ⠀ @maripulya Инстаграмм этой девушки читаю, как увлекательную книгу! Если встретишь Марину на улице, то никогда не скажешь, что она мать троих детей. Правда без детей она не ходит 😆 Любит Крым как и я. Мама как и я. Открытая как и я. В общем, советую! ⠀ О! А вот эта девочка @sof.lev способна рассмешить меня своими мыслями и зарисовками. Чего стоит ее пост про фобии! Смеялась до слез! ⠀ Пишите Ваши таблетки. Хочу пополнить аптечку 😉👌 Спасибо! ⠀ #крым #проблогер2_блогеры #чубака #блогеры #блогер #черноеморе #антидепрессанты #хорошеенастроение Публикация от Алёна Бардовская | Крым (@bardovskaya_a) 16 Июл 2018 в 1:02 PDT Wydaje się, że wszystko to może zakłócać nasze funkcjonowanie. Faktycznie tak nie jest. Łączność jest dość przystępna, nawet jeśli weźmiemy pod uwagę jakiekolwiek terytorium Federacji Rosyjskiej, dowolny region, to mamy dość przystępne taryfy połączeń. Moim zdaniem pewne kwestie są nawet bardziej dostępne. За секунду до… Вот же время то летит! Уже почти середина лета. Самое жаркое время. Горячие люди по горячим пескам под горячим солнцем. Самым опасным, кстати, солнцем. ⠀ На неделе открывала для себя пляжи от Севастополя до Евпатории. Удивлена. Настолько там разнообразный берег! Есть и песчаные пляжи и широкие (вот прям очень широкий в Любимовке) галечные пляжи и вот такие узенькие с обрывом как на фото в Каче. Честно, видела не всё. Да и за 2 года активных путешествий по Крыму не видела и половины пляжей (вот она, прибрежная зона Крыма какая необъятная) Мечтаю, как я люблю говорить, помакать попку 😆 вдоль всего полуострова! Это круче кругосветки)) ⠀ А по поводу солнца, кстати, чтобы был ровный, красивый загар нужно знать несколько правил: • Не загорать с 12 до 15 • Пользоваться солнцезащитными кремами (есть не только ОТ загара, но и ДЛЯ загара • Ну и перед сезоном солнечных ванн, сделать скрабировать всего тела, чтобы мертвая кожа не мешала ложиться ровненькому загарчику. *За мой ровный загар спасибо @spa_sevastopol огромное это СПА и лечебные процедуры прям в центре города. И не нужно ехать в санаторий или отель у моря;) #крым #кача #крым2018 #пляж #девушкаиморе #волна #купальник #crimea Публикация от Алёна Бардовская | Крым (@bardovskaya_a) 10 Июл 2018 в 8:48 PDT Jeśli weźmiemy pod uwagę banki, to dostępne są zarówno kredyty hipoteczne, jak i pożyczki. W zasadzie emerytury przychodzą na konta, często korzystamy z usług internetowych, bankowości internetowej. Czyli w tym względzie nie odczuwamy szczególnie sankcji lub jakichś ograniczeń. Czy mieszkańcy Krymu są zadowoleni po czterech latach? W rzeczywistości w pierwszym roku odczuwaliśmy wielką euforię. Można powiedzieć, że referendum odbywało się ze łzami w oczach. Jeśli mi nie wierzycie, możecie przyjechać tutaj i zapytać ludzi. Teraz kurz opadł, jest wiele kwestii, które na przykład w planie legislacyjnym na Ukrainie były mniej wymagające niż w Rosji, co może trochę drażnić ludzi. Dotyczy to tych, którzy spodziewali się bezprawia. Najważniejszą rzeczą jest prawidłowa interpretacja. Все знают, что у меня криофобия. Это боязнь холода. Если меня поместить в большой холодильник, то я сдам все шпиёнские секреты, перепишу квартиру и даже почку продам. Но это с детства. ⠀ А вот совсем недавно появился у меня новый страх, и названия я ему не нашла. Поверьте, он ещё страшнее криофобии. После рождения дочери, каждый раз когда рядом опасность (скорее даже предполагаемая), мой мозг рисует страшные, апокалиптичные сцены, которые не поддаются контролю. ⠀ Объясняю: например спускаюсь с ребёнком на руках по лестнице, и мозг рисует как я спотыкаюсь, падаю головой вниз, на ребёнка. Ужас, думаю я, смотрю внимательно на ноги, втягиваю живот и переношу баланс назад, чтобы в случае чего падать на попу. Или. Захожу с дочкой в лифт. По каким то странным обстоятельствам в моей голове у лифта обрываются тросы. Мы лежим на дне шахты и… в общем брррр… Я мысленно держу ребёнка так, чтобы в случае падения подкинуть её вверх и спасти 😱. Ну и постоянно в моей голове дочь падает с рук, ночью с кровати, днём из окна, и на неё падает что-то с полки, а коляска сама снимается с тормозов и обязательно катится под машину🙈. Знаете что самое страшное? Я НЕ МОГУ это контролировать! Я понимаю, что все эти мысли бредовые и Мега фантастические (например вчера на нас мысленно упал кондиционер), но не могу остановить их! Не нашла названия этой фобии в интернете и теперь думаю, может я сошла с ума просто? У кого такое было? P.S: Тут муж спросил о чем я пишу и между нами состоялся диалог: — Мне кажется, что все это дело рук эволюции. Так повышается сохранность вида, —сказал он. — То есть это нормально, что в моей голове дочь гибнет несколько раз за день?— Это естественно. — Откуда ты знаешь?— Я тоже в лифте держу её так, чтобы подкинуть. 😜 ⠀ ⠀ #крым #проблогер2_фобия #черноеморе #дети #детинаморе Публикация от Алёна Бардовская | Крым (@bardovskaya_a) 13 Июл 2018 в 11:01 PDT Mogę powiedzieć, co konkretnie się zmieniło, gdy przyjeżdżałam na ukraiński Krym, a teraz na rosyjski. Po pierwsze, plaże. Wszystkie plaże na Krymie są teraz bezpłatne. Zmieniły się drogi, jeżdżenie po mieście sprawia przyjemność. Wcześniej, gdy jeździliśmy, częściej niszczyły nam się opony. Teraz drogi są w znacznie lepszym stanie, choć wciąż jest wiele do zrobienia. Aktualnie budowana jest trasa Tauryda, słynny Most Krymski, który już został oddany do użytku. . Grigoriy SisoevMost Krymski Widziałam, jak zmieniają się sami mieszkańcy Krymu, od samego początku. Gdy nastała Rosja, tutaj mówi się „nastała Rosja"", twierdzono, że będzie most, będą szpitale, zostanie zbudowany duży meczet dla Tatarów krymskich. Wszyscy obiecywali, że będzie. Wcześniej Krymianom wiele obiecywano, ale nic nie robiono. Przyzwyczaili się do tego, że słyszeli „jutro"". „Jutro, jutro, potem będzie"". Później, gdy powoli, stopniowo zaczęto budować elektrownię cieplną, otwarto kapitalne lotnisko, a teraz oddano do użytku most, Krymianie zaczęli wierzyć, zaczęli wierzyć słowom, zaczęli wierzyć, że jeśli ktoś coś powie, to tak będzie. На днях написал мне мой знакомый блогер (если кто помнит Игната из Симеиза). Рассказал, что подписчиков встретил, наших общих, дядька такой серьезный из Москвы☝️. В общем у них состоялся диалог про меня… Попросил приготовиться ибо будет смешно😆) ⠀ — Просмотры у неё все накрученные, да и подписчиков в последнее время то же накручивает, — серьезным тоном убеждал его подписчик. — А как она это делает?— спросил Игнат. — У нее же муж есть, он ей все и крутит. — Откуда информация-то такая?— Ну вот такая информация! ⠀ Вот, специально для таких серьезных дядек из Москвы (да и начинающим блогерам инфа будет полезна☝️) рассказываю секретик ютуба (применимо и к инстаграму, кстати, тоже). ⠀ 🔴Как работает алгоритм показа видео в ютуб? Вот предположим вы выгрузили ролик (или фото в инсту), что происходит дальше? Изначально его видят не все. Он показывается 10% ваших подписчиков и специальный робот смотрит на поведение вашей аудитории: собирает клики на видео лайки и комменты. Если отклик хороший, то видео показывается ещё 10%, потом ещё и ещё, и уже начинает выходить ЗА рамки подписчиков и попадает в предложку к потенциально новому зрителю. Что будет, если все твои подписчики боты? НИКТО из первых 10% никак не отреагирует на видео. И оно остановится в просмотрах. ⠀ Получается, тебе придётся ПОСТОЯННО накручивать просмотры и лайки 💰. А это недёшево. Мы катаемся на старом ланосе и живем в однушке впятером, у меня нет денег на накрутку. А если и были бы, то считаю бесполезным быть популярным среди армии ботов и пустышек. О тебе не знают люди, твои видеоистории никто не смотрит и ты делаешь ежедневно бесполезную, никому ненужную работу. Похвастаться таким аккаунтом ты сможешь только перед мамой, ибо даже твой друг (который тоже тебя не смотрит), прекрасно понимает «суть» твоей популярности😥. ⠀ ❗️#Блогерство — это работа, и тут постоянно нужно придумывать как удержать аудиторию, чем ее заинтересовать и чем быть полезным. Лайк за невтемное фото в купальнике к сегодняшнему посту❤️, давно просите что то морское в ленту 😆 ⠀ #крым #блогер #ютубблогер #ялта #крым2018 #напляже #черноеморе #девушканаморе #пронакрутки #секретыютуб #секретыинстаграм #купальник #вкупальнике #бардовская Публикация от Алёна Бардовская | Крым (@bardovskaya_a) 13 Авг 2018 в 6:10 PDT Gdy pytałam znajomych, nie wierzyli, że most zostanie zbudowany, a nawet jeśli będzie, to myśleli, że za 10-15 lat. W rzeczywistości tak było. — Czy spotkała się Pani z oskarżeniami o sprzedajność lub o to, że Pani filmy są kręcone na zlecenie? Co Pani mówi takim ludziom? — Tak, bardzo często piszą do mnie, że jestem opłacana przez Kreml, ale gdyby Kreml mi płacił, to moja rodzina nie mieszkałaby w jednopokojowym mieszkaniu w pięć osób. Widzę wiele dobrego wokół. Oczywiście, są tutaj problemy, które też pojawiają się w moich filmach. Ale jak powiedział mi pewien bardzo dobry przyjaciel, jeśli człowiek jest muchą, to znajdzie g…, a jeśli pszczołą, to kwiatek. Mam wielu przyjaciół, którzy nigdy nie byli na Krymie, nawet nie mogli sobie wyobrazić, jak niezwykłe jest to miejsce. Wyjątkowe pod względem przyrodniczym, architektonicznym, zabytków. Przyjedźcie, zobaczcie i przekonacie się o tym sami. — Niedawno przeprowadziła Pani wywiad z czeskim turystą, który przyjechał na Krym z rodziną. Jak przebiegła rozmowa? Czy turyści z Europy są nadal pojedynczymi przypadkami? Czy Krym już teraz może konkurować z innymi popularnymi w Europie kurortami? Jeśli nie, co należy zrobić, by znaleźć się na dużej mapie turystycznej? Poprawić infrastrukturę, obniżyć ceny? — Turyści z Europy stanowią wyjątek. Wcześniej było ich więcej, bo dojazd przez Ukrainę był łatwiejszy, szybszy, tym bardziej samochodem. Po drugie, nie ma międzynarodowego połączenia z Krymem. Wszystkie przeloty są z przesiadką w Moskwie, co bardzo uderza po kieszeni. Dlatego goście z Europy przyjeżdżają do nas rzadziej. Bardzo cieszyłam się ze spotkania z Czechem, wysłuchałam jego opinii. Powiedział, że podoba im się, ale nie mieli wystarczającego komfortu w strefie kempingowej. Moim zdaniem na Krymie należy rozwijać właśnie turystykę kempingową, wypoczynek namiotowy, bo ludzie chcą zobaczyć cały Krym, spróbować całego Krymu. Całego Krymu nie da się zobaczyć nawet w ciągu czterech tygodni, uwierzcie mi. Вот вы наверное не поверите. Кто то возможно осудит. А кто то даже посмеётся. ⠀Но мне нужен отпуск! Отпуск от отпуска 😆 Я это поняла, когда мое эмоциональное состояние из равновесия выбила мелочь. ☝️А я стойкий оптимист, знаете ли. ⠀ Однажды мы поехали в поход на Димерджи, по дороге из Севастополя попали в аварию. Четырка в смятку на эвакуаторе до стоянки в Симферополе. А затем в автобус и в горы. Песни под гитару, макороны по флотски, ночь в палатке. Ну а что было делать, оставаться дома горевать? Или. Как то месяц планировали поездку в Парк Львов Тайган (огромный зоопарк под открытым небом) В день «х» пока доехали пошёл дождь. «Ну и замечательно! — подумали мы, — Людей меньше будет!» Ахаха. Львов тоже не было. Они оказывается тоже от дождя прячутся 😆 Уехали мокрые, но все-равно счастливые) ⠀ А вот в эту субботу я пришла на почту за посылкой (там подарочки для дочки): — Девушка, ваша посылка вернулась назад. — Когда? Должна быть у вас, посмотрите! — Мы ее отправили сегодня, час назад. — Как? Разве прошло 30 дней?— По новым правилам посылки хранятся 15 дней. Ничем не могу помочь. И когда ввели эти правила? Ваааааай, как я была расстроена! А добила меня лужа. После почты вернулась домой. Снупи решил что он настоящий пёс и пометил ВСЮ комнату. Детскую. Самец, блин. ⠀ Я вдруг подумала, может, когда неприятности касаются детей, они воспринимаются очень остро? ⠀ Короче, мне нужен отпуск. На Недельку. Без камер, монтажа и соцсетей. Только я, море и дзен. ⠀ П.С. Это не Тарханкут. Это Фиолент, Севастополь. Тут тоже круто. И в отпуск я не собираюсь, не дождётесь)) #крым #крым2018 #черноеморе #отпуск #поравотпуск Публикация от Алёна Бардовская | Крым (@bardovskaya_a) 17 Июл 2018 в 2:27 PDT Dogodnie jest rozpocząć od wybrzeża czarnomorskiego, jak zrobili Czesi, Sewastopola, Jałty. Zobaczyli Kercz, obowiązkowo most. Jest to znacznie wygodniejsze. Jeśli ktoś przyjeżdża do hotelu, który ma dobrą opinię, to — moim zdaniem — nie rozczaruje się. Wszystko jest na poziomie. Uważam, że europejscy turyści nie będą rozczarowani. — Pani filmy bardzo różnią się od tego, co mówią o Krymie zachodnie media. Co mogłaby Pani powiedzieć naszym czytelnikom, którzy napotykają na wypaczone informacje o życiu na półwyspie? — Media, wydaje mi się, obecnie wszędzie gdzieś coś jakoś wypaczają. Nie tylko zachodnie. Moim zdaniem również nasze media coś przekręcają. Internet podobnie, komentarze zwykłych ludzi, historie, jak w przypadku naszego Czecha. Oglądał filmiki na YouTube, ale i tak zdecydował się przyjechać. Uwierzcie, nie rozczarował się. Powiedział mi, że gdy jechał, wszyscy przyjaciele pukali się w czoło, mówili: „Dokąd jedziesz, po co ci to, tam jest niemal wojna"". U nas nie ma wojny, wspaniale się tu wypoczywa, ludzie są dobrzy, relacje są dobre, nie ma z nimi jakichś szczególnych przygód, nieprzyjemnych historii. . Wasilij Batanow Wino, tango, jazz i plaża nudystów: krymski Koktebel zapraszaW internecie ten, kto pisze prawdę, zawsze ją znajdzie. Jeśli chodzi o to, dlaczego media tak robią, to polityka. Nie mieszam się do polityki. — W marcu oddano nowe lotnisko do użytku. Niedawno goście z Niemiec stwierdzili, że jest kapitalne. Jakie jest Pani zdanie na ten temat? — Mam film o lotnisku w Symferopolu. Faktycznie jest kapitalne, duże, przestronne, z klasą. Wydaje mi się, że zostało obliczone na bardzo duży potok turystów. Zbudowano je pod kątem tego, że jeśli sankcje zostaną zniesione, będziemy mogli latać bezpośrednio do Czech, Polski, Hiszpanii, a wtedy będzie dużo ludzi. Aktualnie to, co zobaczyłam, ile ludzi przyjmuje to lotnisko, wydawało się nawet puste. Dlatego czekamy na gości. Mam znajomego na Ukrainie, który przyjechał tu autobusem przez granicę z Ukrainą, przyjechał i poszedł obejrzeć lotnisko, bo faktycznie jest to ogromna budowla. Był zachwycony. To jak wycieczka. — Czy na Krymie są plaże dla nudystów? Zauważyłem, że film, w którym poruszono ten temat, cieszył się ogromną popularnością. — Na Krymie jest bardzo dużo plaż dla nudystów. Dlaczego? Na wybrzeżu czarnomorskim Rosji, w Soczi, Gelendżyku, Anapie jest bardzo dużo ludzi. Znalezienie plaży, na której nie byłoby nikogo, jest bardzo problematyczne. Fotolia / NitrGdzie za smaczny obiad zapłacisz taniej - w Kijowie czy na Krymie?Na Krymie jest najdłuższa linia brzegowa Morza Czarnego w Rosji. Oczywiście jest bardzo dużo dzikich plaż, do których ciężko dotrzeć, gdzie jest mało ludzi. Miejsc mało popularnych wśród turystów. Znam nawet kilku nudystów. Bardzo mili ludzie, mimo tego, że chodzą bez ubrań. Jest taka plaża nudystów w Koktebele, która znana jest z tego, że pojawił się tam deptak, po którym spacerują ludzie, są bary, kawiarnie, a obok plaża dla nudystów. Dla mnie nie jest to zbyt fajne, bo plaża dla nudystów znajduje się w centrum uwagi, co nie jest zbyt komfortowe. Bardzo dziękuję za pytania. Dziękuję za to, że interesujecie się Krymem! Z Krymu — Alona Bordowska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bank Światowy obwinił Kijów o nieprawidłowe gospodarowanie przydzielonymi pieniędzmi,"Wszyscy główni kredytodawcy Ukrainy, do których należą Bank Światowy, Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju, Europejski Bank Inwestycyjny, KfW i inne, zaznaczają, że Kijów nie jest w stanie zagospodarować udzielonych mu środków - poinformowała starsza kierownik portfela projektów Banku Światowego Klawdia Maksimenko gazetę „Zerkalo Nedeli"".","Według jej słów jeden z głównych problemów polega na tym, że władzom brakuje zręczności w podejmowaniu decyzji, a rozmowy „z reguły kończą się utwierdzeniem się Kijowa w tym, że wprowadzane przez nich zmiany nie wpłyną na ich interesy"". Fotolia / Olga KochinaUkraina miodem i mlekiem płynąca, ale nie dla Europy„Czasem mam wrażenie, że projekty Banku Światowego w Ukrainie potrzebne są przede wszystkim Bankowi Światowemu. A przecież my na nich faktycznie nie zarabiamy, inwestycje w Ukrainę nie dają nam dochodów. Co więcej, jeśli projekt nie został zrealizowany albo dokończony, dla nas oznacza to straty, bo przecież na przygotowanie projektu wydajemy własne środki, których Ukraina nie powinna nam zwracać"" — mówi Maksimenko, dodając, że pieniądze wydane na projekty inwestycyjne w Ukrainie nie wchodzą w sumę kredytu. Ukraina uzyskała od Banku Światowego kredyty o łącznej sumie 6,5 miliarda dolarów, licząc od maja 2014 roku.",,
Europa nie chce spłacać greckich długów,"Według danych kolejnego sondażu „Sputnik. Opinie"", przeprowadzonego przez brytyjską agencję badawczą ICM Research na zlecenie międzynarodowej agencji i radia Sputnik, większość respondentów w krajach europejskich uważa, że Grecja powinna samodzielnie spłacić swoje długi, bez udziału Unii Europejskiej.","Taką opinię podziela 51% ankietowanych. Największą zgodność opinii odnotowano wśród mieszkańców Wielkiej Brytanii i Niemiec — 62% i 69% respondentów w tych krajach uważa, że Grecja powinna sama spłacać długi. Taki punkt widzenia mają również Francuzi — liczba respondentów, którzy zgadzają się z tym twierdzeniem, wynosi 50%. / Europa nie chce spłacać greckich długów Inne stanowisko mają mieszkańcy Grecji — odpowiadając na pytanie, „Kto, Pana/Pani zdaniem powinien spłacić zobowiązania Grecji"", 55% ankietowanych zgodziło się z twierdzeniem, że długi należy po prostu umorzyć. Jedynie 25% Greków sądzi, że kraj powinien własnymi siłami wywiązać się ze swoich zobowiązań finansowych. Jednocześnie 8% respondentów jest zdania, że odpowiedzialność za zadłużenia Grecji powinien ponosić Europejski Bank Centralny, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Komisja Europejska, a 6% respondentów jest przekonanych, że długi Grecji powinna spłacić UE. . Siergiej GuniejewPutin i Cameron porozumieli się w sprawie wznowienia rozmów nt. SyriiOdpowiadając na drugie pytanie, „Czy Państwa kraj powinien zrezygnować z euro i wrócić do wykorzystywanej wcześniej waluty narodowej?"", jedynie nieco ponad połowa (53%) ankietowanych Europejczyków stwwierdziła, że ich kraj nie powinien rezygnować z euro ani wracać do będącej wcześniej w obiegu waluty narodowej. Największy odsetek opowiadających się za rezygnacją z waluty europejskiej odnotowano w Niemczech, udział zwolenników powrotu do marki niemieckiej wynosi 39%. W Grecji i Francji liczba zwolenników przywrócenia walut narodowych wynosi 24 i 29% odpowiednio. Sondaż przeprowadziła agencja ICM Research na zlecenie agencji informacyjnej w dniach 20 marca — 9 kwietnia 2015 roku w Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech i Grecji. W ankiecie, dotyczącej długów Grecji, uczestniczyło 4001 osób (1001 respondentów w Grecji, w pozostałych krajach po 1000 osób), a w sondażu na temat wystąpienia ze strefy euro wzięło udział 3001 osób (1001 respondentów w Grecji i po 1000 osób w Niemczech i Francji). Ankietowani reprezentują ludność pod względem płci, wieku i geografii. Przedział ufności dla danych w kraju w ogólnym zarysie wynosi +/- 3,1% przy prawdopodobieństwie ufności 95%.",,
Soros zdemaskowany: jak miliarder rządzi Europą,Były przewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE) Pedro Agramunt jest oskarżany o korupcję.,"W celu uratowania renomy przeprowadził własne śledztwo i wyjaśnił, że w europejskich organach władzy działa cała sieć organizacji kontrolowanych przez amerykańskiego miliardera George'a Sorosa. Swoimi wnioskami polityk podzielił się z agencją . Organizacje pozarządowe w roli lobbysty REUTERS / Lean Daval JrDuterte kontra ONZ: Idźcie do diabłaW październiku 2017 roku Pedro Agramunt podał się do dymisji ze stanowiska przewodniczącego PACE po skandalu spowodowanym jego wyjazdem do Syrii. Pół roku wcześniej, w marcu Agramunt razem z deputowanymi Dumy Państwowej Rosji i parlamentarzystami z Belgii, Włoch, Serbii i Czech odwiedził rosyjską bazę lotniczą Hmeimim a także spotkał się z syryjskim prezydentem Baszarem Asadem. Oprócz tego „prorosyjskiego kroku"" był oskarżany o korupcję i po dymisji postanowił dowiedzieć się, jakie siły stoją za tymi ludźmi i organizacjami, którzy wszczęli przeciwko niemu kampanię polityczną. Rezultaty były niespodziewane. Jednym z głównych oskarżycieli było tak zwane niezależne centrum Inicjatywa Stabilności Europejskiej (European Stability Initiative, ESI) kierowane przez dyrekrora Geralda Knausa. Centrum opublikowało raport obwiniający Agramunta, z którego skorzystała Komisja Rady Europy. ESI kreuje się na zwykłą organizację pozarządową, a w rzeczywistości według informacji adwokatów Agramunta jest „lobbystyczną strukturą wpisaną do kartoteki lobbystów Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego"". Na stanowisku przewodniczącego PACE Pedro Agramunt domagał się między innymi ujawnienia i uczynienia transparentnymi wszystkich struktur lobbystycznych. Twierdził, że „chciał zmusić aktywne lobby w Zgromadzeniu Parlamentarnych Rady Europy do pokazania się"". To, że główne oskarżenia przeciwko niemu wysuwa organizacja lobbystyczna wygląda conajmiej dziwnie — w każdym razie ich bezstronność wzbudza wątpliwości. Teoria „trzech uścisków dłoni"" REUTERS / StringerJak wojna handlowa odbije się na USASprawa robi się jeszcze ciekawsza, jeśli przyjrzymy się osobowości dyrektora ESI. Okazało się, że Gerald Knaus utrzymuje ścisłe kontakty z nijakim Nicholasem Whytem stojącym na czele organizacji „Niezależna dyplomacja"" (Independent Diplomacy), której jednym z celów jest „globalizacja ruchu o niepodległość"" Katalonii i właśnie do niej zwracał się kataloński rząd w okresie szczytowym walki o oddzielenie się od Hiszpanii. Pedro Agramunt znany hiszpański polityk, członek Partii Ludowej jest konsekwentnym zwolennikiem zachowania integralności kraju i przeciwnikiem katalońskiego separatyzmu. Innymi słowy, jego stanowisko polityczne jest sprzeczne z wysiłkami Whyta. O jaką bezstronność może chodzić? Wreszcie Knausa i Whyta łączą nie tylko ścisłe kontakty osobiste, ale również wspólne źródło finansowania tych organizacji. Jest to znany Fundusz Społeczeństwa Otwartego (Foundation To Promote an Open Society — FPOS) należący do miliardera George'a Sorosa. Jak widać, teoria „trzech uścisków dłoni"" sprawdziła się bezbłędnie. „Rosyjski ślad"" Oprócz ESI przeciwko Agramuntowi wystąpiło dwóch obywateli Rosji — Olga Zacharowa i Jurij Dżibładze, założyciele organizacji Platforma Obywatelstwa Solidarności (Civic Society Platform). Według nich dawał łapówki, by wygrać wybory i stać się przewodniczącym PACE. Jednak Agramunt był jedynym kandydatem i po prostu nie potrzebował kupowania poparcia. Zdjęcie : TurkStreamTurecki Potok – przez Bułgarię do Europy?Oto interesujący szczegół: w październiku 2017 roku, kiedy odbywało się referendum niepodległościowe w Katalonii, Zacharowa i Dżebładze znajdowali się w Barcelonie — na zaproszenie Światowej Organizacji przeciwko Torturom również wspieranej przez Sorosa. Wreszcie w katalońskiej stolicy poznali nijakiego Davida Bondia — zwolennika oddzielenia się od Hiszpanii i szefa katalońskiego Instytutu Praw Człowieka ściśle związanego z organizacją pozarządową Społeczeństwo Otwarte na rzecz Europy(Open Society of Europe) również będącą dzieckiem amerykańskiego miliardera. Tym sposobem Pedro Agramunt nie tylko przekonał się, że oskarżenia przeciwko niemu wysunął szereg organizacji pośrednio lub bezpośrednio związanych z George'em Sorosem, ale również uświadomił sobie, w jak dużym stopniu kontrolowane przez tego biznesmena struktury wniknęły w instytuty państwowe Europy oraz jak i jakimi metodami realizują celową politykę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańskie banki szykują się do wyprowadzenia części operacji z Wielkiej Brytanii,"Największe banki Stanów Zjednoczonych po referendum w Wielkiej Brytanii odnośnie kwestii członkostwa w Unii Europejskiej szykują się do przeniesienia części swoich operacji do Dublina, Paryża i Frankfurtu, informuje Financial Times powołując się na swoje źródła.","/ Abbas MomaniKerry w poniedziałek z wizytą w Londynie i BrukseliW czwartek w Wielkiej Brytanii odbyło się referendum dotyczące członkostwa tego państwa w Unii Europejskiej. Zgodnie z oficjalnymi danymi, za wyjściem z Unii Europejskiej zagłosowało 51,9 %. Wzywający do pozostania w Unii premier Wielkiej Brytanii David Cameron postanowił podać się w październiku do dymisji. Pozostawi następnemu premierowi prawo do postępowania zgodnie z wolą obywateli i wyjścia z Unii Europejskiej. Według danych gazety, wśród amerykańskich organizacji finansowych, zamierzających wyprowadzić część operacji z Wielkiej Brytanii są JPMorgan Chase, Goldman Sachs, Bank of America, Citigroup i Morgan Stanley. Jak informuje gazeta, banki inwestycyjne od razu zareagowały na decyzję Brytyjczyków odnośnie opuszczenia Unii Europejskiej. Wielu z nich już zwróciło się do regulatorów prawnych w celu otrzymania licencji i zaczęło przygotowywać kierownictwo do przeprowadzki.",,
Protestujący w Kijowie domagają się dymisji prezes Banku Narodowego Ukrainy,W sobotę w Kijowie przed budynkiem Banku Narodowego Ukrainy odbywa się miting z żądaniem dymisji szefowej banku Wałerii Hontariewej.,"Demonstranci rozbili przed budynkiem prowizoryczne miasteczko namiotowe. Na przejeździe ustawiono dwa namioty, zorganizowano punkt, gdzie wydawane są kanapki i herbata. Działa również „wolny mikrofon"", który pozwala uczestnikom akcji na wyrażenie niezadowolenia z polityki kierownictwa banku. Żądania dymisji Hontariewej pojawiły się na tle silnej dewaluacji waluty narodowej. W ciągu pierwszych dwóch miesięcy 2015 roku hrywna osłabła o 200%, a w ciągu ubiegłego roku prawie czterokrotnie. Bank Narodowy musiał wprowadzić dodatkowe ograniczenia administracyjne, ale nie polepszyło to sytuacji. Od wtorku przed budynkiem banku odbywają się protesty z żądaniem dymisji prezesa banku Wałerii Hontariewej.",,
Opinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rząd,"Dyrektor generalny Instytutu Studiów Politycznych, członek Izby Społecznej Siergiej Markow nazwał kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera „niespodziewaną decyzją”.","Markow wypowiedział się na ten temat w wywiadzie dla telewizji 360. Wczoraj, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Markow powiedział, że 16 stycznia Miszustin miał wystąpić na Forum Gajdara. Świadczy to o tym, że do ostatniej chwili nie wiedział o nominacji. On (Michaił Miszustin – red.) będzie technokratą na czele rządu, a nie jego liderem politycznym. (…) Będzie ciągnął rząd. Bez politycznych ambicji – ocenił Markow. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą. XI Forum Gajdara odbywa się w dniach 15-16 stycznia w Moskwie. Tradycyjnie uczestniczą w nim znani naukowcy, przedstawiciele organów władzy, działacze społeczni i polityczni, biznesmani. W sumie ponad 14 700 uczestników, w tym 600 spikerów z ponad 30 państw. Kim jest nowy kandydat na premiera Rosji? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejW latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Arabia Saudyjska reformuje gospodarkę na kredyt,"Arabia Saudyjska zamierza pozyskać finansowanie zagranicznych banków na kwotę 11 miliardów dolarów w celu przeprowadzenia reform gospodarczych w kraju, pisze Financial Times.","Według gazety dziura w budżecie kraju pojawiła się z powodu nieudanej IPO (pierwszej oferty publicznej) dużej spółki Saudi Aramco, która miała być największą w historii. AP Photo / Tarcia na linii Arabia Saudyjska-KanadaBanki, które będą udzielać pożyczek Saudyjskiemu Funduszowi Suwerennemu, zostaną wybrane w tym tygodniu. Jak informują źródła, planowane jest zaangażowanie 16 czołowych banków. Wcześniej informowano, powołując się na źródła, że Rijad odmówił pierwotnego ulokowania na giełdzie pięcioprocentowego pakietu akcji największej na świecie spółki naftowej Saudi Aramco. O umowie poinformował książę kraju Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su’ud już w 2016 roku. Miała stać się główną częścią globalnego programu „Wizja 2030” o reformowaniu gospodarki i życia społecznego w Arabii Saudyjskiej. Według pewnych szacunków wyprowadzenie spółki na IPO miało dać budżetowi Arabii Saudyjskiej 100 miliardów dolarów. Transakcję kilkakrotnie przekładano. O jej możliwym odwołaniu po raz pierwszy poinformowano wiosną 2018 roku.",,
Zagraniczni inwestorzy wspierają rubla,"W pierwszym kwartale dola zagranicznych inwestycji w rosyjskie euroobligacje wzrosła z 38 do 42,7%, a w obligacje federalne (OFZ) – do rekordowego 34,5%.","REUTERS / Ints KalninsNATO chce uderzyć w bogatych RosjanDlaczego rosyjski dług publiczny przyciąga zagraniczny kapitał, w jaki sposób pomaga to rublowi i dlaczego Ministerstwo Finansów skupuje obce waluty — w materiale a. Od stycznia do marca obcokrajowcy pożyczyli Rosji około 17 miliardów dolarów za pośrednictwem euroobligacji, a rosyjski dług w rękach nierezydentów zwiększył się prawie o 11%. Kolejne 2,3 biliona rubli Rosja otrzymała od globalnych inwestorów, którzy zainwestowali w obligacje federalne. Wskazuje to na ograniczenie ryzyka związanego z rosyjskimi aktywami, twierdzą analitycy. Kupujący ignorują ryzyko walutowe lub uważają, że nie jest ono zbyt duże – powiedział Siergiej Chertanow, doradca dyrektora generalnego ds. makroekonomii w Open Brokers. Rozsądne ryzyko Wielu ekspertów przypomina, że ryzyko związane z rosyjskimi aktywami istnieje dalej, a dotyczy ono głównie sankcji, a mianowicie ewentualnych ograniczeń w transakcjach z rosyjskim długiem publicznym. Ryzyko to wbudowane jest w rosyjskie dłużne papiery wartościowe. Co innego, że prawdopodobieństwo jego zaistnienia w dającej się przewidzieć przyszłości jest stosunkowe niewielkie. / Bulent KilicErdogan apeluje o wymienianie dolarów i euro na tureckie liry„Premia za ryzyko sankcyjne to zwiększone zyski. Kupując OFZ, obcokrajowcy wierzą, że ryzyko nie zaistnieje i można zarobić niezłe pieniądze” – powiedział Anton Szabanow, niezależny ekonomista. Inwestorzy nie boją się sankcji związanych z rosyjskim zadłużeniem, a rozwój wydarzeń świadczy o tym, że na razie mają rację – dodał Aleksander Razuwajew, dyrektor departamentu analitycznego Alpari. Opłacalny dług Jednocześnie analitycy zwracają uwagę na nieco zniekształconą strukturę nierezydentów. Wśród nich są rosyjskie firmy inwestujące pieniądze poprzez zagraniczne jurysdykcje, głównie za pośrednictwem Cypru, z minimalnym podatkiem od zysków. W każdym razie rosyjski dług publiczny jest bardzo atrakcyjny. . Vasily BatanovButelka wina sprzedana za ponad 103 tysiące euro„Jego dochodowość jest bardzo konkurencyjna w porównaniu z innymi instrumentami. Przy czym niezawodność a priori jest większa niż obligacji korporacyjnych. Obecnie, zwłaszcza dla inwestorów, którzy znajdują się w rosyjskiej strefie walutowej, OFZ są dobrą inwestycją” – wyjaśnił Chestanow. Wpływ na kurs walutowy Na kurs rubla poważnie wpływa skupowanie na dużą skalę przez Ministerstwo Finansów obcej waluty na rynku wewnętrznym. I gwałtownie rosnące ceny czarnego złota schodzą na drugi plan. Cały nadzwyczajny zysk z ropy i gazu (pochodzi z ceny ropy ponad założony w budżecie poziom) kierowany jest na tworzenie rezerw krajowych. Taka jest zasada budżetowa; wszelkie nadwyżki wydaje się na walutę. Na maj resort zapowiedział rekordowy wolumen uzupełnienia rezerw walutowych, a w ciągu roku ma pięciokrotnie zwiększyć zakup waluty. Skierowano na ten cel 2,74 biliona rubli dodatkowych dochodów z ropy i gazu. CC0 / PixabayKomisja Europejska chce karać za plastikowe śmieciDziałania Ministerstwa Finansów przyczyniają się w pewnym stopniu do osłabienia rubla. Z drugiej strony, skupowanie długu przez obcokrajowców wspiera kurs rosyjskiej waluty. Nieprzewidywalna ropa naftowa To, że Ministerstwo Finansów skierowało wszystkie swoje siły na uzupełnienie rezerw, analitycy uważają za w pełni racjonalne – jest bardzo dobra koniunktura, którą trzeba wykorzystać. Ponadto jeszcze w 2015 roku Bank Centralny określił poziom docelowy: pół biliona dolarów. Wówczas Rosja znajdzie się na piątym miejscu na świecie pod względem rezerw. Cel jest bliski: już zgromadzono 462,4 miliarda dolarów. Analitycy nie wykluczają, że po osiągnięciu 500 miliardów dolarów regulator zmieni swoją politykę kursową. Na razie zapasy są nadal tworzone. Z jednej strony, to dobrze dla dolara, a z drugiej – minimalizuje uzależnienie kursu rubla od zmienności cen ropy. . Vladimir SergeevUE wyda 200 tys. euro na badanie „zniekształceń” w rosyjskiej gospodarceRynek naftowy, pomimo prognozy cen do 100 dolarów za baryłkę i więcej, jest nieprzewidywalny jak nigdy dotąd. Sytuację niemal całkowicie określa geopolityka. Za rosnącymi cenami przemawia upadek wenezuelskiego przemysłu naftowego i możliwa utrata irańskiej ropy z powodu amerykańskich sankcji. Przeciwko – wzrost wydobycia w USA. Nie należy liczyć na długotrwały wzrost cen ropy naftowej. Jak tylko napięcie polityczne wokół Iranu osłabnie, ceny mogą gwałtownie spaść. Dlatego Ministerstwo Finansów i Bank Centralny śpieszą się uzupełnić rezerwy i wykorzystać korzystną koniunkturę w celu stworzenia poduszki bezpieczeństwa – podsumował Chestanow.",,
Bankructwo Grecji coraz bliżej,"Grecja znajduje się na skraju bankructwa, może jej nie starczyć czasu, aby negocjować z wierzycielami w sprawie nowego porozumienia odnośnie spłaty długów Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu.","Według CNN rząd Grecji ma czas do czwartku 18 czerwca, aby dojść do porozumienia z wierzycielami w zamian za nowy program finansowania. W przeciwnym razie kraj stoi w obliczu bankructwa i wyjścia ze strefy euro. REUTERS / Alkis KonstantinidisMinisterstwo Finansów Niemiec: czasu na rozwiązanie kwestii greckiego długu jest małoDo końca czerwca Grecja musi zwrócić do Międzynarodowego Funduszu Walutowego 1,54 miliarda euro, ale na spłatę długu wobec MFW kraj potrzebuje ostatniej transzy pomocy finansowej od wierzycieli, której ona nie może uzyskać ze względu na brak wdrożenia reform w ramach starego programu pomocy finansowej. Kraje strefy euro przyjęły plan działań ratowniczych w przypadku kolejnego niepowodzenia pertraktacji greckiego rządu z międzynarodowymi wierzycielami, pisze Süddeutsche Zeitung powołując się na źródła w Berlinie i Brukseli. Jeżeli na spotkaniu przedstawicieli Eurogrupy w Atenach 17 i 18 czerwca nie uda się osiągnąć porozumienia, w piątek 19 czerwca zostanie zwołany nadzwyczajny szczyt szefów państw i rządów krajów strefy euro, na którym zostanie przedsięwzięta próba znalezienia politycznego rozwiązania problemu. Uzgodniony przez europejskich partnerów plan przewiduje również wprowadzenie kontroli systemu rozliczeń greckiej strony z innymi europejskimi krajami. Pomoże to uniknąć masowych wypłat środków z rachunków greckich banków i odpływ waluty za granicę. W tym celu na kilka dni planuje się zamknąć wszystkie instytucje finansowe i kredytowe Grecji. A po ich otwarciu ograniczenie wypłat gotówki w bankomatach wewnątrz kraju. Oprócz tego elektroniczne przelewy wewnątrz kraju zostaną ograniczone, a przelewy zagraniczne zostaną zablokowane. AP Photo / Fritz ReissMerkel: Europa jest zbyt powolnaPrzywódcy krajów strefy euro widzą trzy możliwe rozwiązania problemu greckiego zadłużenia. Jest to zawarcie transakcji na pomoc finansową w zamian za reformy, ale ten scenariusz rozwoju sytuacji, zdaniem ekspertów, jest najmniej prawdopodobny. Alternatywą może być rozszerzenie programu pomocy finansowej, który kończy się 30 czerwca. I wreszcie trzeci wariant — bankructwo. Wcześniej premier Grecji Aleksis Tsipras oświadczył, że szczere pragnienie Aten znalezienia rozwiązania problemu zadłużenia wierzyciele odbierają jako słabość i dlatego nalegają na obniżenie wynagrodzeń i emerytur. Jednakże Grecja jest gotowa cierpliwie czekać, aż wierzyciele nie wrócą do realności, powiedział Tsipras. W przeddzień w Grecji ustanowiono absolutny rekord wypłaty gotówki z rachunków bankowych. Według greckiego elektronicznego portalu Reporter na chwilę zamknięcia banków z kont wypłacono około 600 milionów euro. To jest 2,5 razy więcej niż w piątek. Działania deponentów można wyjaśnić niepowodzeniem negocjacji greckiego rządu z wierzycielami.",,
Akcja protestacyjna przeciwko prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi,"Starcia uczestników protestu „żółtych kamizelek” i policji rozpoczęły się na Polach Elizejskich w Paryżu. Ludzie wciąż przybywają na Pola Elizejskie, teraz zgromadziło się tu już ponad tysiąc osób. Stoją w pobliżu policyjnych kordonów, blokując przejście do Pałacu Elizejskiego.","Aktywiści skandują hasła, niektórzy rzucają kamieniami i butelkami w funkcjonariuszy organów ścigania. Ci w odpowiedzi biją pałkami najbardziej agresywnych demonstrantów. Wcześniej informowano, że policja użyła gazu łzawiącego na Polach Elizejskich, aby rozegnać „żółte kamizelki"".Protesty ruchu „żółtych kamizelek"", który w szczególności sprzeciwia się wzrostowi cen benzyny, rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą starcia demonstrujących z policją, pogromy i podpalenia samochodów, niszczenie sklepów i banków. Według kanału telewizyjnego BFMTV, organy ścigania we Francji zatrzymały ponad 4,5 tysiąca osób od początku ruchu protestacyjnego, z których 4,1 tysiąca pozostaje w areszcie.",,
Globalna alternatywa BRICS,"Miasto Ufa, stolica rosyjskiej republiki Baszkirii, szykuje się do jednego z najważniejszych wydarzeń tego roku - szczytu BRICS. Został tam otwarty pierwszy hotel zbudowany specjalnie na to wydarzenie. W lipcu miasto przyjmie gości z Brazylii, Indii, Chin i RPA.","Teraz BRICS jest młodym, ale rozwijającym się formatem współpracy. Stanowi on czwartą część globalnego terytorium. Na tym obszarze żyje około 3 mld ludzi — 42% ludności świata. Łączny PKB Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA wynosi prawie 15% światowego. Ta owocna współpraca rozpoczęła się 9 lat temu. W 2006 roku podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ odbyło się pierwsze spotkanie ministerialne — wtedy jeszcze w formacie BRIC. Pierwszy pełny szczyt odbył się trzy lata później w uralskim Jekaterynburgu z inicjatywy Rosji. Wtedy omawiano światowy kryzys finansowo-gospodarczy oraz globalne bezpieczeństwo żywnościowe. Od tego czasu szczyty odbywają się regularnie za każdym razem w kolejnym państwie BRICS. Na kolejnym spotkaniu w Brazylii uzgodniono współpracę w sektorze finansowym i wspieranie eksportu krajów grupy. W 2010 roku do grupy krajów rozwijających się dołączyła RPA i pojawił się BRICS. . Michael KlimentyevRosja ratyfikowała porozumienie ws. utworzenia banku BRICSJednym z najważniejszych etapów rozwoju grupy był zeszłoroczny szczyt w brazylijskim mieście Fortaleza. Wtedy podjęto decyzję o stworzeniu Bank Rozwoju BRICS i stworzeniu puli rezerw walutowych. To powinno zapewnić bezpieczeństwo gospodarek krajów stowarzyszenia. Ponadto może to być alternatywą dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego, który w zasadzie chroni międzynarodowe korporacje nie sprzyjając przy tym stabilizacji światowego rynku walutowego. Na temat perspektyw BRICS mówi starszy analityk grupy inwestycyjnej „Nord-Capital” Roman Tkaczuk. „W perspektywie długoterminowej było osiągnięcie wiodącej pozycji na świecie do 2050 roku, odgrywanie kluczowej roli, wyprzedzenie pod względem wpływów USA, UE. W tym celu podejmowane są kroki. Jest to utworzenie banku, wzajemne umowy. Zostało także podpisane porozumienie o utworzeniu puli rezerw walutowych krajów BRICS. Kraje przeszły do konkretów. Bank w przyszłości może stać się alternatywą dla MFW. Jeżeli którykolwiek z krajów BRICS będzie miał problemy finansowe, może otrzymać wsparcie. Nadchodzący szczyt BRICS będzie ważnym punktem, nie wykluczone, że zostaną zawarte znaczące porozumienia o współpracy międzynarodowej.” Stowarzyszenie Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA odgrywa ważną rolę w rozwiązaniu światowych problemów i zapewnieniu światowego bezpieczeństwa. BRICS już tworzy alternatywę dla innych bloków gospodarczych, uważa kierownik Katedry Historii Krajów Dalekiego Wschodu Petersburskiego Uniwersytetu Państwowego Władimir Kołotow. „Struktury, w których wiodącą rolę odgrywają Stany Zjednoczone, które zasadniczo różnią się od BRICS, mogą zmusić swoich partnerów do wykonania decyzji przyjętych przez USA, nawet jeśli im się to nie podoba. Jak stwierdził niedawno Obama, „wykręcanie rąk” swoim partnerom. Widać to po sankcjach, z powodu których cierpi Unia Europejska. Co do BRICS, to opiera się on na poszanowaniu suwerenności i nieingerencji w sprawy wewnętrzne. Jest to zasadnicza różnica od tych organizacji, na czele których stoją Stany Zjednoczone.” Władimir Putin zapraszając przywódców krajów BRICS na lipcowy szczyt w Rosji, do Ufy, zobowiązał się zapewnić ciągłość i uwzględnić rezultaty spotkania w Brazylii.",,
Grecja nie powtórzy losu Titanica,"W Brukseli zdecydowano: Atenom więcej pieniędzy dawać nie trzeba. Grekom już własnych pieniędzy powinno wystarczyć, aby spłacić europejskie rachunki. Na jedzenie, może i nie wystarczy. Ale na spłatę powinno.","Jest za wcześnie, aby robić film ze szczęśliwym zakończeniem. Tego nie można jeszcze nazwać drugim dniem niepodległości. Ale to z pewnością kamień milowy. W piątek ministrowie finansów strefy euro uzgodnili warunki wycofania Grecji z programu pomocy finansowej. Oznacza to, jak stwierdzono w Brukseli, że wyniszczająca epopeja o greckim długu jest zakończona. „Osiem długich lat kryzysu dobiegło końca dla Grecji i, symbolicznie, dla strefy euro”, napisał europejski komisarz ds. gospodarczych Pierre Moscovici. Brzmi jakby najgorsze już minęło. AP Photo / Asad: „Nie pozwolę Zachodowi uczestniczyć w odbudowie Syrii”Wydaje się, że Unia Europejska czuje nawet większą ulgę niż sami Grecy. Otrzymała historię zbawienia, być może w najbardziej odpowiednim momencie dla siebie — kiedy trzeba ratować całą strefę euro. A tu pozytywne przeżycie i przykład pokonywania przeszkód. Od 2010 roku losem Grecji rządziła „trojka”. Tylko nie Zeus z Posejdonem i Hadesem. Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i MFW. Nie to, żeby Grecy je czcili, ale nie ograniczali się w ofiarach. Z ich powodu można spodziewać się grzmotów i błyskawic, strumienia sankcji i obalenia w otchłań. Jednak Unia Europejska zrozumiała, że karanie „kolebki demokracji” nie będzie słusznym krokiem. Chociaż dla Zachodu Grecja była oczywiście wyzwaniem. Ogromne długi, prawie bankructwo i pierwsze użycie słowa „exit” w połączeniu z początkowymi literami kraju. A z Unii Europejskiej nikt jeszcze nie odchodził. Helladę uwięzilli miękkimi kredytami, ścisnęli niby w objęciach. Łącznie Ateny otrzymały 142 miliardy euro, z czego 131 nie zostało jeszcze spłaconych. Ale kryzys zadłużenia został już uznany za zakończony. . Ilya PitalevMieszkańcy syryjskiego Idlibu ostrzegają RosjęOznacza to, że Grecji wystarczy pieniędzy, aby zapłacić za europejskie rachunki. Na jedzenie, może i za mało. Ale na spłatę musi wystarczyć. Jeszcze kolejna, ostatnia transza w wysokości 15 miliardów euro — i to wszystko. W sierpniu kredyt zamyka się całkowicie. Zakłada się, że Grecy będą mieli poduszkę bezpieczeństwa o wartości 24 miliardów euro. To wystarczy im na dwa lata. Akurat, żeby się rozhuśtać, a potem jakoś się ułoży. Jak — nikt nie wie. W czasie, kiedy ratowano Grecję, PKB spadło o ponad jedną czwartą, a dochody ludności spadły o 40%. Ale Eurogrupa tego samego wieczoru uprzejmie zgodziła się złagodzić obciążenie zadłużenia. Oznacza to, że nie będzie naciskać, ale jakby delikatnie przyciskać. I to jest jak jakieś święto. Znowu odbywają się liczne demonstracje. Protesty. Ale prawdopodobnie już z przyzwyczajenia. Minister Obrony Panos Kammenos wyraźnie powiedział: rząd uwolnił kraj od memorandów zadłużenia. Grecy nazywają go teraz: werbalny Panosem. Zrozumieją wszystko patrząc na premiera. Alexis Tsipras obiecał, że będzie nosił krawat tylko wtedy, gdy Atenom anulują długi. Ale nawet jeśli zaciągnie węzeł na szyi, jego wygląd będzie jedyną rzeczą, która naprawdę zmieni się w Grecji. W rzeczywistości jedyną różnicą dla kraju jest to, że stał na krawędzi otchłani, a teraz usiadł. I wydaje się, że jest o wiele bezpieczniej. Ale perspektywa jest taka sama. UE nie pozwoliła jej utonąć w spokoju, rzuciła kółko i uniosła na pokład. Ale co to za radość, jeśli na pokładzie jest napisane „Titanic”.",,
Kryzys światowego szkolnictwa,Edukacja szkolna na całym świecie przeżywa kryzys – wynika z „Raport o światowym rozwoju 2018” Banku Światowego.,". Vasiliy BatanovNajlepsze wino wypływa spod... stópAutorzy raportu wyjaśnili, że średni czas kształcenia uczniów od 1950 do 2010 wydłużył się z 2 do 7 lat. Jednocześnie – według Banku Światowego – jakość edukacji pogorszyła się: nawet po kilku latach kształcenia miliony dzieci nie zdobędzie podstawowych umiejętności czytania i liczenia. Z powodu niewystarczającego przygotowania w szkole podstawowej i średniej studenci mogą w przyszłości nie wykorzystywać możliwości, które stoją przed nimi i w wyniku końcowym otrzymywać niższe wynagrodzenie. Choć nie wszystkie kraje rozwijające się mają problemy z poziomem edukacji szkolnej, wiele z nich nadal odbiega od tych wskaźników, do których dąży. Ponadto – zdaniem analityków – przeciętny student w krajach o niskich dochodach pracuje gorzej, niż 95% studentów w państwach o wysokich dochodach. Kryzysy jedynie pogłębiają te różnice, bo młodzież z biednych krajów nie otrzymuje właściwego wykształcenia i jest pozbawiana motywacji do dalszego uczenia się. W wyniku mamy do czynienia z niewykwalifikowaną siłą roboczą. AP Photo / Alastair GrantSamochód wyścigowy z silnikiem myśliwca (wideo)Aby wyjść z kryzysu, Bank Światowy proponuje kilka rozwiązań, w szczególności rozwijanie międzynarodowego systemu ocen oraz zapewnienie takich samych warunków uczącym się. Ponadto analitycy proponują zaangażować w reformę edukacji wszystkie zainteresowane strony, w tym kręgi biznesowe. — Kraje rozwijające się są dalekie od osiągnięcia właściwych wskaźników jakości edukacji. Ale nie chodzi tylko o pieniądze, bo kraje muszą inwestować środki w budowanie potencjału ludzi i instytucji, które mają za zadanie edukować nasze dzieci – powiedział dyrektor Banku Światowego ds. edukacji Jaime Saavedra. Jego zdaniem, reforma edukacji wymaga udziału rodziców i uczniów oraz zaangażowania władz, mediów i biznesu.",,
Konspirolodzy mają nową teorię wybuchu globalnego konfliktu,Przedstawiciele świata naukowego przekazali społeczności interesujące informacje na temat III wojny światowej.,". Andrey SteninUkraina „punktem zapalnym"" III wojny światowejWedług wstępnych informacji autorzy tego odkrycia są zwolennikami teorii światowej konspiracji. Według nich naukowcom udało się nawiązać kontakt z duchem odkrywcy zabójczej planety Nibiru, donosi gazeta „Rosyjski Dialog”. To właśnie ten duch był w stanie podać dokładną datę i towarzyszące czynniki, które doprowadzą do wybuchu nowych krwawych działań wojennych. Jak wiadomo, w latach 70. XX wieku badacz Zecharia Sitchin był jednym z pierwszych, który przetłumaczył manuskrypty sumeryjskiej cywilizacji. Jego tłumaczenia zyskały światową sławę i zostały uwzględnione przez ogromną liczbę naukowców. Właśnie dlatego media podjęły próbę połączenia się z duchem Sitchina w przeddzień zderzenia Ziemi i Nibiru. Według niego Nibiru zbliży się z naszą planetą dopiero w 2085 roku. Właśnie w tym roku Annunaki mogą rozpętać z ludzkością III wojnę światową. Głównym zwiastunem takiej agresji Annunaków będzie chęć wzbogacenia się na ludzkim złocie. Operacje wojskowe zostaną zakończone dopiero wtedy, gdy przybysze zabiorą szlachetny metal.",,
"Gazowe lasso: polski rząd świętuje „historyczny"" dzień","Sytuacja z pierwszą dostawą amerykańskiego gazu dla naszych polskich sąsiadów wygląda raczej tragikomicznie niż rozsądnie. Zresztą premier Polski Beata Szydło uważa to wydarzenie za „historyczny dzień"".","AP Photo / Marit Hommedal/Scanpix NorwayBaltic Pipe. Alternatywa dla rosyjskiego gazu?W przełożeniu na codzienne realia wygląda on mniej więcej tak: obok mojego domu stoi stragan z warzywami, gdzie rosyjskie ziemniaki kosztują 45 rubli za kilogram. Ale sprzedawcą jest uchodźca, którego narodowość mi się nie podoba. Dlatego jeżdzę do supermarketu i kupuję importowane i modyfikowane genetycznie ziemniaki po 70 rubli. Oczywiście doskonale rozumiem, że obciąża to budżet domowy i zagraża zdrowiu rodziny, jednak niechęć narodowościowa jest silniejsza od wszystkich argumentów. Wróćmy jednak do „historycznego"" dnia, przed którym wydarzyło się bardzo dużo ciekawych rzeczy. Na przykład to, że gdy w ubiegłym roku Polska uruchomiła terminal LNG, dostawy gazu z Rosji zwiększyły się prawie o jedną czwartą. Ponadto polski rząd podpisał z „Gazpromem"" kontrakt do 2021 roku i nie ma zamiaru go zrywać. CC BY 2.0 / Roy Luck / Cheniere Energy Sabine Pass LNGPierwsza partia skroplonego gazu z USA już w PolsceCo więcej, Polska zamierza kupować po jednym amerykańskim gazowcu co miesiąc. Jeden tankowiec LNG może jednorazowo dostarczyć średnio 100-150 mln metrów sześciennych gazu. Polska pompuje obecnie tyle rosyjskiego gazu w ciągu 5-7 dni. Sytuację tę doskonale opisuje rosyjskie przysłowie: „Pokorne cielę dwie matki ssie"". Jednak nie zapominajmy o konsumentach gazu — zwykłych polskich obywatelach. Według danych Fundacji Narodowego Bezpieczeństwa Energetycznego (FNEB) dostawy amerykańskiego LNG do Polski będą bezdeficytowe przy cenie 266 dolarów, podczas gdy rosyjski gaz kosztuje Polaków 195-213 dolarów. Nie ulega wątpliwości, że za politykę polskich władz będą musieli zapłacić obywatele. I jeszcze trochę arytmetyki. W ostatnich latach Polska co roku zużywała ponad 15 mld metrów sześciennych gazu. Dwie trzecie zapotrzebowania pokrywał rosyjski gaz. Przy czym w ubiegłym roku jego ilość tylko wzrosła. Jak poinformowała spółka PGNiG w swoim raporcie rocznym, dostawy rosyjskiego gazu dla polskiego koncernu wzrosły o 24% — do 10,5 mld metrów sześciennych gazu. REUTERS / StringerCzy kupując katarski gaz, Polska wspiera terroryzm?Nie jest tajemnicą, że wzrost importu rosyjskiego paliwa jest związany z jego niską ceną w porównaniu z LNG i gazem, sprzedawanym na regionalnych europejskich giełdach gazowych. I chociaż w Polsce obowiązuje ograniczenie, że maksymalny udział gazu importowanego z jednego kraju pochodzenia nie może przewyższać 59%, rosyjski gaz stanowił 75% importu PGNiG. Ponadto koncern bezpośrednio zarobił na niskiej cenie gazu w Rosji. Marża PGNiG na sprzedaży gazu wzrosła i w 2016 roku EBIT (zysk przed odliczeniem podatków i odsetek) zwiększył się o 50% — do 1,28 mld złotych (320 mln dolarów). Tak właśnie wyglądają ceny. Ale jak to się mówi, zawsze można sobie pomarzyć. Dlatego wiceprezes spółki PGNiG Maciej Woźniak marzy o tym, że „amerykański gaz można będzie eksportować przez terytorium Polski na południe i wschód Europy, między innymi na Ukrainę"". AP Photo / Siergiej ChuzawkowEuropa rozpoczęła walkę o rosyjski gazNie wiem dlaczego, ale sytuacja z dostawami do Polski drogiego amerykańskiego gazu przypomina historię z kreskówki „Braciszek i Karlsson"". Skończywszy słoik konfitury, mężczyzna „w sile wieku"" i śmigłem na plecach krzyknął: „Stał się cud! Przyjaciel uratował życie przyjaciela! Nasz drogi Karlsson ma teraz normalną temperaturę i może poszaleć…"". Tak więc kiedy Polska całkowicie zrezygnuje z taniego rosyjskiego paliwa, a amerykańskie gazowe lasso ostatecznie zaciśnie się na szyi polskich konsumentów, i kiedy do banków Stanów Zjednoczonych popłyną nieskończonym strumieniem słodkie, niczym konfitura zyski, wówczas wuj Sam zacznie psocić, jak już nie raz i nie dwa „dokazywał"" w innych krajach.",,
Ewakuacja we Frankfurcie nad Menem: znaleziono 500-kilogramową bombę,"Ewakuacja około 16,5 tysiąca osób rozpoczęła się w niedzielę we Frankfurcie nad Menem w związku z operacją zneutralizowania niewybuchu z czasów II wojny światowej - głosi komunikat lokalnej straży pożarnej.","500-kilogramowa bomba została odkryta podczas prac budowlanych w pobliżu budynku Europejskiego Banku Centralnego. Ewakuacja rozpoczęła się o godz. 08:00. W jej strefie znajdują się Europejski Bank Centralny, dworzec kolejowy, dworzec kolei podmiejskiej, posterunek policji, dom opieki dla osób niepełnosprawnych i starszych. Dla mieszkańców, którzy nie mogą zatrzymać się u krewnych lub przyjaciół, zorganizowano punkt pomocy. Ponadto mają oni dzisiaj bezpłatny wstęp do muzeów miejskich. Operacja usuwania niewybuchu powinna rozpocząć się po południu. . Mikhail TrakhmanMO Rosji ujawniło dokładną liczbę poległych przy wyzwalaniu PolskiWedług wstępnych szacunków pod koniec II wojny światowej na hitlerowskie Niemcy zrzucono ponad 2 miliony bomb różnego kalibru. 10-20% z nich nie wybuchło. Raz na kilka miesięcy robotnicy odkrywają pociski, kładąc drogi lub fundamenty pod nowe budynki. Z reguły takie znaleziska nie stanowią żadnego zagrożenia dla życia ludzi - saperzy neutralizują je w ciągu kilku godzin. Ale niedawno jeden z takich niewypałów wybuchł i pozostawił po sobie ogromny ślad, na szczęście w pobliżu nikogo nie było.",,
Ile tracą Niemcy na antyrosyjskich sankcjach,"Niemieckie przedsiębiorstwa w Rosji z powodu zachodnich sankcji „tracą grunt pod nogami”, a z konsekwencjami restrykcji „będą musiały jeszcze długo walczyć” – pisze „Deutsche Wirtschafts Nachrichten”.","Zdjęcie : Corporal-chef Sedeyn Ritchie, Belgian combat camera teamWypadek na ćwiczeniach NATO w NorwegiiZdaniem Juliana Hinza z Instytutu Gospodarki Światowej w Kolonii sankcje mają bardzo negatywny wpływ na handel między Rosją a Niemcami. Jak podkreślił, aktualnie nie same restrykcje wyrządzają główne szkody, a wycofanie się większości niemieckich banków z Rosji, co komplikuje handel między obu krajami. Według instytutu niemiecka gospodarka z powodu antyrosyjskich sankcji traci 727 mln dolarów miesięcznie, czyli 0,8% całkowitego eksportu. – Prawie 40% zachodnich strat przypada na Niemcy – podkreślają eksperci. Jednocześnie nie da się jednoznacznie określić, jakie straty dla niemieckich firm przyniosą nowe amerykańskie sankcje wobec Rosji. Rosyjsko-Niemiecka Izba Handlowa wcześniej ostrzegała, że nowe restrykcje mogą doprowadzić do utraty „setek milionów euro” w krótkim okresie i miliardów euro w perspektywie długoterminowej. Jeśli niemieckie i amerykańskie firmy będą miały coraz większe kłopoty z prowadzeniem działalności w Rosji, firmy azjatyckie, zwłaszcza chińskie, będą stopniowo zajmować ich miejsce — powiedział przedstawiciel Izby Handlu Zagranicznego Matthias Schepp.",,
Azarow: Rosja utrzymuje na powierzchni ukraińską gospodarkę,"Ukraińską gospodarkę utrzymuje na powierzchni Rosja, powiedział w Dumie Państwowej były premier Ukrainy, szef „Komitetu Ocalenia Ukrainy” Mykoła Azarow.","„Co wciąż utrzymuje na powierzchni ukraińską gospodarkę. Powiem paradoksalną rzecz, o dziwo utrzymuje ją Rosja. Jeśli z bezpośrednich inwestycji w ubiegłym roku weźmiemy gdzieś około miliarda dolarów, 900 z groszami, to duża część z nich, prawie 900 milionów — to rosyjskie inwestycje” — powiedział. . Alexei FurmanAzarow wezwany na przesłuchanie do Prokuratury GeneralnejWedług Azarowa „jeśli spojrzymy na inwestycje kredytowe w ukraińską gospodarkę, to jest to portfel kredytowy rosyjskich banków”. „I zapytacie, banki być może zarabiają? Zobaczmy ich stratę za ostatni rok — 600 milionów dolarów. Ale przecież są to banki z kapitałem państwowym. A jakie silniki są montowane na remontowanych czołgach lub w nowych czołgach? Są to diesle Jarosławskiego Zakładu, a jakie pręty paliwowe są używane w ukraińskich elektrowniach atomowych? Rosyjskie” — dodał Azarow. „Komitet Ocalenia Ukrainy” został założony w 2015 roku przez byłego premiera Azarowa, który po zamachu stanu w 2014 roku został zmuszony do opuszczenia kraju, podobnie jak były prezydent Wiktor Janukowycz.",,
Jaką drogą podąży gospodarka Rosji?,"Jutro ekonomiści przedstawią prezydentowi Władimirowi Putinowi trzy drogi rozwoju rosyjskiej gospodarki. Zaplanowane na środę posiedzenie Rady Gospodarczej przy Prezydencie Federacji Rosyjskiej ma być dla władz, wedle wyrażenia rzecznika prezydenta Dmitrija Pieskowa, prawdziwą „burzą mózgów"".","Ze swoimi propozycjami w kwestii tego jak „wymusić"" wzrost na rosyjskiej gospodarce wystąpią minister rozwoju gospodarczego Aleksiej Uljukajew, były minister finansów Aleksiej Kudrin i ekonomiści tzw. Klubu Stołypińskiego, forum zrzeszającego rosyjskich ekonomistów i przedsiębiorców. Plan Uljukajewa AP Photo / Hasan JamaliMedia: Chiny będą handlowały ropą naftową w RosjiMinister rozwoju gospodarczego Aleksiej Uljukajew uważa, że recesja w rosyjskiej gospodarce dobiegła końca. I choć znajduje się jeszcze w fazie stagnacji, to ""w pewnych sferach widać już pierwsze jaskółki jej odbudowy, która będzie nosić charakter średniookresowy"". Szef resortu gospodarki stwierdza, że roczne tempo wzrostu rosyjskiej gospodarki nie wróci już do poziomu 5-7%, nawet, jeśli ceny ropy przewyższą 50 dol. za baryłkę. Fotolia / Iakow FilimonowRosyjskie sankcje kosztowały państwa eksportujące 9,3 mld dolarów„Dzisiaj tempo wzrostu rosyjskiej gospodarki oceniamy na 2% w skali roku, i spodziewamy się, że takie tempo w najbliższym czasie utrwali się. Ale 2%-owy wzrost gospodarczy jest dla nas niedopuszczalny, bowiem prowadzi do zmniejszenia udziału Rosji w gospodarce światowej, utraty konkurencyjności, spadku poziomu życia naszych obywateli w porównaniu z większością krajów"" — czytamy w raporcie Ministerstwa Rozwoju Gospodarki. Tempo wzrostu gospodarki może wrócić do poziomu 4% pod warunkiem intensywniejszej eksploatacji zasobów ludzkich, a także aktywniejszej polityki inwestycyjnej wykorzystującej mechanizmy wsparcia państwowego. Ministerstwo sugeruje też skoncentrować się na wspieraniu eksportu i przedsiębiorstw przodujących w działalności eksportowej. . / Host photo agency/ Sergey MamontovRosja w izolacji? Popatrzcie, co dzieje się w SocziGłównym minusem „planu Uljukajewa"" jest uproszczenie procedury zwalniania pracowników z inicjatywy pracodawców. Nie do końca też wiadomo, dlaczego mer spodziewa się nie wzrostu, lecz obniżenia poziomu bezrobocia — pisze Olga Samofałowa w materialne gazety „Wzgljad"". Niewątpliwym plusem można nazwać stymulowanie rosyjskiego eksportu. Plan Kudrina Wiceprzewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezydencie, były minister finansów Aleksiej Kudrin uważa, że rosyjska gospodarka skończy „na dnie"", jeśli władze nie zaczną przeprowadzać reform strukturalnych. „Wydaje mi się, że naszej gospodarce brakuje dzisiaj zdecydowanych działań. Odwlekając realizację ważnych reform, odwlekamy w czasie wzrost gospodarczy"" — oświadczył Kudrin w rozmowie z prowadzącym „Wiesti w subbotu"". Fotolia / peshkovNadciąga apokalipsa finansowaJak powiedział, lepiej przez kilka lat zadowalać się małym wzrostem gospodarczym i przeznaczać pieniądze na przeprowadzenie reform strukturalnych. W wyniku tych reform rosyjska gospodarka wróci do wysokiego tempa wzrostu. Jeśli zaś pójdzie drogą wytyczoną przez Uljukajewa, to za rok, góra dwa lata dojdzie do jej ożywienia, ale będzie to przypominać nadmuchiwanie bańki mydlanej. Jak tylko państwo wyda pieniądze na stymulowanie inwestycji, dojdzie do zahamowania wzrostu gospodarczego. Plan Kudrina wydaje się być zdrowy. Ale on też skoncentrowany jest na wskaźnikach makroekonomicznych, podczas gdy potrzeby i problemy prostych ludzi odsuwa na dalszy plan — zauważa „Wzgljad"". Trzecia droga Jest jeszcze jedna propozycja drogi rozwoju, z którą wystąpi doradca prezydenta Siergiej Głaziew, biznesmen i rzecznik praw przedsiębiorców Boris Titow, a także inni ekonomiści Klubu Stołypińskiego. Eksperci opowiadają się za stymulowaniem wzrostu gospodarczego drogą zwiększania inwestycji. Ekonomiści proponują też jednak dodatkową emisję pieniędzy i dodatkowe inwestycje w sektorze korporacyjnym. . Aleksandr Kondratuk""Uralwagonzawod"" zaprezentuje w Astanie swoją nową produkcję„Nie powinniśmy bać się dodatkowej emisji pieniędzy, jeśli znajduje się pod stałą kontrolą"" — twierdzi Titow. Jak mówi, Bank Rosji stale przekazuje sektorowi bankowemu tryliony rubli, i nie wywiera to znaczącego wpływu na rosyjską gospodarkę. „Stołypiński"" plan zakłada też stymulowanie produkcji, które ma zostać osiągnięte drogą prowadzenia miękkiej polityki pieniężnej i nałożenia na przedsiębiorców obowiązku sprzedaży części utargu. . Sergey Pyatakov Stare rosyjskie baśnie inspirują współczesnych projektantówPlan ekonomistów niesie ze sobą niemałe ryzyko, przede wszystkim niebezpieczeństwo hiperinflacji. Regulowanie walutowe może zahamować rozwój eksportu, co oznacza odizolowanie się, z własnej inicjatywy, od społeczności międzynarodowej i rozwój gospodarki wyłącznie kosztem zasobów krajowych. Jednak, zdaniem autora, prezydent raczej nie zdecyduje się na jeden tylko plan gospodarczy. Najprawdopodobniej dojdzie do połączenia trzech podejść i wyprowadzenia z nich nowej drogi rozwoju, którą podąży gospodarka Rosji.",,
Złoto Polaków wraca do domu. Sikorski ironizuje: „Będzie wojna”?,O sprowadzeniu wartego 18 mld zł złota do Polski z Banku Anglii poinformował wczoraj Narodowy Bank Polski. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – powiedział szef NBP Adam Glapiński. Kruszec będzie przechowywany w skarbcu banku centralnego.,"„Zakończyliśmy procedurę sprowadzania naszego złota do kraju. W związku z tym mogę powiedzieć, że sprowadziliśmy złoto Polaków do domu. Mamy tyle złota w rezerwach, ile inne uprzemysłowione i cywilizowane kraje” – powiedział Głapiński. Wyjaśnił także szczegóły całego procesu przenoszenia złota, mówiąc, że była to skomplikowana operacja, która wymagała zaangażowania kilkuset pracowników NBP. Cała tajna akcja odbyła się drogą lotniczą przez lotniska w Poznaniu i Warszawie. Zachowana została całkowita dyskrecja. Co się stanie ze złotem? Jak poinformował prezes NBP kruszec nie trafi do obrotu, będzie po prostu trwałą rezerwą. Z okazji powrotu złota do Polski zostanie wyemitowana moneta okolicznościowa właśnie w kształcie sztabki. Ma się pojawić już w grudniu. Na komentarze internautów nie trzeba było długo czekać. Wszyscy zastanawiają się dlaczego? Powrót złota do Polski komentują w mediach społecznościowych politycy i publicyści. Radosław Sikorski skomentował krótko wczorajsze doniesienia: „Będzie wojna?”. Będzie wojna? https://t.co/9D68IQ9p7v — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 25 listopada W podobnym tonie wypowiedział się europoseł Bogdan Zdrojewski: „Ściągnięto sporo złota, dotąd bezpiecznie ulokowanego. Dziś wszyscy zastanawiają się dlaczego? Wojna (R. Sikorski), by móc bohatersko wywieść? A może brakuje dla »Dwórek«?”. Ściągnięto sporo złota, dotąd bezpiecznie ulokowanego. Dziś wszyscy zastanawiają się dlaczego? Wojna? (R. Sikorski), by móc bohatersko wywieść? A może brakuje dla „Dwórek„? — Bogdan Zdrojewski (@BZdrojewski) 25 listopada Z kolei historyk Sławomir Cenckiewicz napisał w Twitterze: „Klamra Matuszewskiego” – nawiązując do postaci Ignacego Matuszewskiego, który w 1939 roku wywiózł polskie złoto z kraju, ocalając je przed zajęciem przez III Rzeszę. Klamra Matuszewskiego:) https://t.co/XNiJ8d5g7I — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) 25 listopada W ocenie Ryszarda Wojtkowskiego, przedsiębiorcy i szefa gabinetu czterech premierów, „to pachnie jakimś przekrętem”. Dlaczego akurat ta władza i teraz ściąga do Polski nasze rezerwy złota bezpiecznie przechowywane w Londynie? To mi pachnie jakimś przekrętem https://t.co/LIIdh2sFSF — Ryszard Wojtkowski (@Rysz_Wojtkowski) 25 listopada `",,
Rosja zmniejszyła inwestycje w dług publiczny USA,"Rosyjskie inwestycje w dług publiczny USA zmniejszyły się do minimum z 2007 roku i wynoszą 14,9 mld dolarów - świadczą dane Departamentu Skarbu USA.","Jedynie w kwietniu i maju rosyjski udział w amerykańskich papierach dłużnych zmniejszył się trzykrotnie. Rosja zaczęła inwestować duże kwoty w amerykańskie obligacje państwowe 11 lat temu, przed tym znacznych inwestycji nie było. Maksimum przypadło na październik 2010 roku — 176,3 mld dolarów. . Maksim BlinovMilionowe zyski TVP z MundialuW marcu 2018 roku Rosja znajdowała się na 16. miejscu w rankingu posiadaczy amerykańskich papierów wartościowych, ale już przed kwietniem pozbyła się połowy z nich, spadając na 22. miejsce i zachowując obligacje tylko na kwotę 48,7 mld dolarów. Obecnie Rosja już nie jest na liście 33 największych posiadaczy. Na jej czele znajdują się Chiny, które posiadają amerykańskie obligacje na kwotę prawie 1,2 biliona dolarów. Szefowa Banku Rosji Elwira Nabiullina wyjaśniła, że Bank Centralny realizuje politykę dywersyfikacji rezerw międzynarodowych i podejmując decyzję, uwzględnia wszystkie rodzaje ryzyka, włącznie z finansowymi, gospodarczymi i geopolitycznymi.",,
Demonstranci zablokowali centrum Kijowa z żądaniem zwrócenia im pieniędzy,Około 200 osób mających oszczędności w zlikwidowanych bankach zablokowało centralną ulicę Kijowa Chreszczatyk na Majdanie Niepodległości domagając się zwrotu pieniędzy.,". Sergey GuneevPrezydent Iranu widzi potencjał we współpracy z RosjąWcześniej Bank Narodowy Ukrainy zlikwidował szereg banków, które uznano za niewypłacalne. Demonstranci we wtorek zgromadzili się przed budynkiem Banku Narodowego, przeprowadzili tam krótki miting, po czym przeszli na centralą ulicę stolicy i zablokowali ją. Demonstranci trzymają plakaty z hasłami, wzywającymi władze do zwrócenia ich oszczędności. Demonstranci biją w bębny, gwiżdżą oraz hałasują bilonem w plastikowych butelkach. Stróże porządku nie przeszkadzają demonstrantom. W wyniku blokady w centrum Kijowa powstały korki.",,
Trump planuje przenieść ambasadę do Jerozolimy. Palestyna ostrzega,"Władze Palestyny zagroziły, że przestaną uznawać Państwo Izrael, jeśli prezydent elekt Donald Trump spełni przedwyborczą obietnicę i przeniesie ambasadę Stanów Zjednoczonych z Tel Awiwu do Jerozolimy.","„Uprzedzono nas, że prezydent Trump może wezwać do przeniesienia ambasady w swoim przemówieniu inauguracyjnym"" — wyjaśnia Mohamed Shtayyeh, bliski doradca prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa. AP Photo / Petros KaradjiasMinister obrony Izraela wezwał Żydów do opuszczenia FrancjiChodzi o jedną z przedwyborczych obietnic Donalda Trumpa, który zobowiązał się do uczynienia Jerozolimy stolicą Izraela i do przeniesienia do niej amerykańskiej ambasady, która na dany moment znajduje się w Tel Awiwie. Władze palestyńskie wezwały także do manifestacji przeciwko możliwemu przeniesieniu meczetów i kościołów. Mohammad Shtayyeh powiedział, że taki krok będzie „policzkiem dla wspólnoty międzynarodowej i położy koniec porozumieniu izraelsko-palestyńskiemu"" — donosi Financial Times. „Nie zgodzimy się na to i nie zamierzamy nawet o tym rozmawiać. Co więcej, podejmiemy stosowne kroki. Uważamy całkiem poważnie, że unieważni to kwestię wzajemnego uznania między Organizacją Wyzwolenia Palestyny (OWP) i Izraelem"" — ostrzegł doradca Mahmuda Abbasa. AP Photo / Gali TibbonIzrael odmawia wypełnienia rezolucji RB ONZPalestyński przywódca skierował wcześniej list do Donalda Trumpa, w którym przypomniał mu, że status Jerozolimy, jako jedna z najdrażliwszych kwestii uregulowania konfliktu izraelsko-palestyńskiego, musi zostać umocowany w końcowym porozumieniu pokojowym, i ostrzegł go przed fatalnymi konsekwencjami takiej decyzji. Większość państw nie uznaje de iure suwerenności Izraela nad całą Jerozolimą, w związku z czym większość placówek dyplomatycznych mieści się w Tel Awiwie. W piątek bliski doradca Abbasa Mahmud al-Habash ocenił, że przeniesienie ambasady do Jerozolimy będzie „oznaczać wypowiedzenie wojny muzułmanom"".",,
Rosja pozbywa się amerykańskich obligacji,W sierpniu Rosja zmniejszyła swój stan posiadania obligacji państwowych USA do 14 miliardów dolarów. Tak wynika ze statystyki opublikowanej przez amerykański Departament Skarbu.,"Zdjęcie : YoutubePolska na potęgę skupuje złotoW czerwcu rosyjski portfel amerykańskich obligacji skarbowych nie uległ zmianie w porównaniu z majem i wyniósł 14,9 miliarda dolarów. W okresie od marca do maja rosyjski bank centralny sprzedał obligacje na sumę 80 miliardów dolarów, dzięki czemu wypadł z listy 33 państw — największych posiadaczy amerykańskich obligacji. Eksperci Rady ds. Stosunków Międzynarodowych (CFR) oznajmili, że Rosja sprzedała znacznie mniej niż 84 procent amerykańskich obligacji rządowych. W rzeczywistości część obligacji była ukryta w offshorach. Największym posiadaczem amerykańskiego długu państwowego nadal pozostają Chiny. Według stanu na sierpień Chińczycy posiadali obligacje o wartości 1,165 bilionów dolarów. Jednocześnie w toku wojny handlowej Chiny zaczęły zmniejszać stan posiadania długu USA. W czerwcu 2018 roku udział Pekinu w amerykańskich papierach dłużnych wyniósł 1,178 bilionów dolarów, a pod koniec lipca już tylko 1,171 bilionów.",,
"Właściciel pizzerii napadał na banki z plastikowym pistoletem, aby spłacić długi","Włoski przedsiębiorca mieszkający w Portugalii ograbił 12 banków, aby spłacić długi zaciągnięte u państwa i banków, pisze gazeta „Observador”. Proces sądowy w sprawie restauratora oraz jego wspólnika rozpocznie się w czwartek w mieście Matosinhos.","Photo: East News/APNuland pojadła w Moskwie pielmieni przed wylotem do USAPietro Riccio miał sieć pizzerii w miastach Santa Maria de Feira i Vale do Sousa na północy Portugalii. Jednak z czasem wydatki przedsiębiorcy zaczęły przewyższać dochody i zaczęły zmieniać się w poważne długi: prywatne i socjalne wydatki, bank, płatne drogi, szkoła dla dzieci. Aby spłacić długi, Pietro wraz ze swoim wspólnikiem, również Włochem, zaczął grabić banki. Podczas napadów przestępcy wykorzystywali plastikowe pistolety. Jak informuje „Jornal de Noticias”, pierwszy napad miał miejsce 24 lutego tego roku. W wyniku napadu na filię banku BPI w mieście Viana do Castelo przestępcy zdobyli 1827 euro. Potem dokonali jeszcze kolejnych 11 napadów na filie banków Caixa Geral de Depósitos w północnej i centralnej części Portugalii. Łącznie przestępcom udało się zdobyć około 92 tysięcy euro, dopóki nie zostali zatrzymani przez policję miasta Porto. AP Photo/HOW HWEE YOUNG, poolRosja spotka się twarzą w twarz z AzjąWszystkie napady odbywały się bez wystrzałów i agresji, ponieważ pistolety złodziei były zabawkami. Podczas napadów przestępcy zakładali peruki i maski. Za pieniądze zdobyte w rezultacie napadów Pietro Riccio spłacił zadłużenie podatkowe, fundusz emerytalny, kredyt w banku, a nawet 20 tysięcy długu za korzystanie z płatnych dróg. Adwokat przedsiębiorcy powiedział gazecie, że oskarżony spłacił większość swoich długów: „dołączyliśmy do aktów wszystkie czeki świadczące o spłacie długów”.",,
Przeszczep kału: rewolucyjne leczenie czy nowoczesne szaleństwo?,"Różnorodność chorób, na które cierpi ludzkość w ostatnich dziesięcioleciach, rośnie wykładniczo. Liczba metod ich leczenia rośnie w tym samym tempie, a niektóre z nich mogą nawet szokować.","Jednym z tych niezwykłych zabiegów jest transplantacja kału. Co to jest: najnowsze leczenie czy kolejne szaleństwo? „Po raz pierwszy przeszczep kału zastosowano w IV wieku p.n.e. w Chinach” - powiedziała Jewgienija Szrajner, gastroenterolog z Centrum Nowych Technologii Medycznych w Nowosybirsku, w którym po raz pierwszy przeprowadzono przeszczep kału w Rosji. Chińczycy mieli wiele sposobów na wykonanie tego zabiegu: robili lewatywy, jedli suszone lub świeże odchody, wyjaśnia lekarka. Tak w starożytnych Chinach leczono różne zaburzenia trawienne. We współczesnej historii fekotransplantację po raz pierwszy przeprowadzono w 1955 roku w Stanach Zjednoczonych, a od końca lat 80. procedura ta była aktywnie stosowana w leczeniu biegunki wywołanej infekcją Clostridium. Zdjęcie : KriorusCudzoziemcy jadą po nieśmiertelność do RosjiWedług Jewgienii Szrajner zabieg stał się powszechny w Stanach Zjednoczonych głównie dlatego, że Clostridium difficile (czynnik wywołujący ciężką chorobę zakaźną odbytnicy) pojawił się w tym regionie znacznie wcześniej niż w innych krajach. W Ameryce Łacińskiej procedura przeszczepu kału istnieje od 2012 roku - powiedział owi Mundo doktor Ricardo Espinoza, specjalista ds. chorób zakaźnych w chilijskiej klinice Las Condes, jednej z klinik Ameryki Łacińskiej, która wykonuje ten zabieg. W Chile ten zabieg został po raz pierwszy wykonany w 2014 roku; Brazylia, Argentyna i Kolumbia mają również doświadczenie z przeszczepem kału. Jak przeprowadzane jest leczenie? Oczywiście wszyscy są zaskoczeni tym, co robimy, z jakiegoś powodu wszyscy zaczynają sobie wyobrażać, że odchody innych osób wpycha się do odbytu pacjenta. W rzeczywistości dzieje się to w zupełnie inny sposób - wyjaśnia Jewgienia Szrajner. Depositphotos / Fergregory Naukowcom udało się odmłodzić mózgW rzeczywistości w substancji, która jest przeszczepiana pacjentowi, praktycznie nie ma już nic z tego, co rozumiemy pod pojęciem kału. Procedura jest następująca: stolec zdrowego dawcy miesza się z solą fizjologiczną, a następnie przepuszcza przez filtr. To, co nazywamy kałem, pozostaje na wierzchu tego filtra, a ciecz spływa. Ta ciecz, lub naukowo mówiąc, mikrobiota jest kombinacją różnych mikroorganizmów i służy w przyszłości do przeszczepu. Przeszczep odbywa się na różne sposoby: za pomocą lewatywy w trakcie kolonoskopii poprzez podawanie nosowo-jelitowe za pomocą sond poprzez przyjmowanie kapsułek Metody te mogą się różnić w zależności od kraju i pacjenta. Jakie choroby można leczyć za pomocą transplantacji flory kałowej? Fekotransplantację, zwaną przeszczepem mikrobioty kałowej stosuje się głównie na świecie do leczenia infekcji Clostridium, szczególnie w przypadku nawrotów lub gdy standardowe leczenie antybiotykami jest nieskuteczne. Zdjęcie : Centrum Nowych Technologii Medycznych w NowosybirskuZabieg transplantacji flory kałowej „Rezultaty przeprowadzenia tego zabiegu są oszałamiające; w 90% przypadków przeszczep kończy się powodzeniem. A u tych pacjentów, którym fekotransplantacja z jakiegoś powodu nie pomogła, procedurę można powtórzyć. Co więcej, powtórna procedura z reguły kończy się powodzeniem” - wyjaśnia doktor Espinoza. Od 2014 roku do chwili obecnej 17 pacjentów było leczonych w ten sposób w klinice Las Condes. Fotolia / MrallenJest 5 tys. razy skuteczniejszy i nie uzależnia: Polacy opracowali superlek przeciwbólowyW Centrum Nowych Technologii Medycznych Instytutu Biologii Chemicznej i Medycyny Podstawowej Syberyjskiego Oddziału RAN (Nowosybirsk) w tym samym okresie leczono około 140 osób. Ponadto przeszczep kału odbywa się również w Moskwie i Sankt Petersburgu. Aktualnie zabieg fekotransplantacji jest dość spopularyzowany i wiele centrów medycznych w Rosji, zarówno publicznych, jak i prywatnych, wykazuje zainteresowanie przełożeniem tej technologii na praktyczną opiekę zdrowotną, ponieważ potrzeba takiego leczenia wśród pacjentów jest ogromna, mówi Witalij Morozow, profesor z Instytutu Biologii Chemiczneji Medycyny Podstawowej Syberyjskiego Oddziału RAN. Według Jewgienii Szrajner pomimo faktu, że większość ludzi jest sceptycznie nastawiona do przeszczepu kału, ci, którzy doświadczyli zakażenia Clostridium, i u których w związku z tym liczba wypróżnień dochodzi do 8-10 dziennie, a tradycyjne leczenie antybiotykami jest dla nich bezużyteczne - chętnie korzystają z procedury. REUTERS / Hospital das Clinicas da FMUSP/Urodziła dziecko po przeszczepie macicy od zmarłego dawcyOprócz leczenia biegunki wywołanej infekcją Clostridium, od początku 2000 roku mikroflora zaczęła być aktywnie wykorzystywana w eksperymentalnym leczeniu innych chorób. „Wszystko zaczęło się od eksperymentów na zwierzętach. Było takie doświadczenie, myszy podzielono na dwie grupy. Karmiono je w ten sam sposób, ale jednej grupie przeszczepiono kał myszy, które z natury są skłonne do nadwagi, a drugiej grupie - kał myszy skłonnych do chudości. Obie grupy jadły tyle samo tego samego jedzenia. Te myszy, które dostały kał od chudych myszy, schudły, podczas gdy pozostałe myszy przytyły. Ludzie oczywiście byli pod wrażeniem tych wyników”, mówi Jewgienija Szrajner. Nie udało się zidentyfikowanie jakiejś określonej mikroflory, która mogłaby w 100% wyleczyć otyłość. Niemniej jednak trwają obecnie badania w dziedzinie leczenia za pomocą przeszczepu kału chorób sercowo-naczyniowych, autyzmu, przewlekłych chorób zapalnych jelit, alergii. Skutki uboczne leczenia Pomimo faktu, że skutki uboczne terapii są praktycznie porównywalne z placebo, nadal istnieje pewne ryzyko związane z przeszczepem mikrobioty. Jak wyjaśnia Jewgienija Szrajner, podczas zabiegu cały kompleks mikroorganizmów wchodzi do organizmu pacjenta wraz z „pożytecznymi bakteriami”: wirusy, grzyby, bakteriofagi itp. Z tego uzyskuje się efekt kliniczny. Nie można jednak dokładnie określić, jak zachowa się mikroflora. Obecnie naukowcy znają około 1200 bakterii, ale w ludzkim jelicie żyje ich w sumie około 50 bilionów. Zabieg transplantacji flory kałowej Zdjęcie : Centrum Nowych Technologii Medycznych w NowosybirskuZabieg transplantacji flory kałowej Zdjęcie : Centrum Nowych Technologii Medycznych w Nowosybirsku1 / 2 Zdjęcie : Centrum Nowych Technologii Medycznych w NowosybirskuZabieg transplantacji flory kałowej O tym, że nie wszystko idzie tak gładko świadczy fakt, że w tym roku po przeszczepie kału w USA zmarł pacjent. Jego osłabiony układ odpornościowy nie poradził sobie z bakteriami opornymi na antybiotyki, które nabył z nową mikroflorą. W związku z tym kwestia wyboru dawców do przeszczepu jest jeszcze bardziej istotna. Darowizna kału Na przykład w Chile ustala się następujące kryteria wyboru dawcy: są to młodzi ludzie, którzy nie cierpią na żadne choroby i nie przyjmowali antybiotyków przez ostatnie 6 miesięcy. W Rosji wybór dawcy jest jeszcze surowszy. Dawcy kału w Federacji Rosyjskiej to osoby w wieku od 18 do 25 lat, które mają dobrą dziedziczność, są idealni pod względem wyników badań, nie mają żadnych dolegliwości, nie noszą kolczyków, tatuaży ani nie zmieniają partnerów seksualnych. Badanie nowych dawców jest bardzo drogie, dlatego w wielu krajach tworzone są specjalne banki, w których przechowywane są odchody wcześniej przebadanych dawców. Takie banki istnieją na przykład w Stanach Zjednoczonych i w Holandii, w ubiegłym roku otwarto bank dawców kału w Hiszpanii. Warto zauważyć, że w niektórych krajach dawcy są opłacani. „W Rosji płaci się za bycie dawcą, ponieważ jest to dość pracochłonny proces. Kał można zdawać tylko w klinice. Pobierane są tylko ciepłe odchody. Stolec powinien być idealny w skali bristolskiej 3, 4 lub 5 punktów, innego stolca nie przyjmujemy”, mówi Jewgienija Szrajner. Znalezienie osoby, która spełnia wszystkie niezbędne kryteria do bycia dawcą kału we współczesnym świecie, nie jest łatwe, a zmotywowanie go jest prawdopodobnie jeszcze trudniejszym zadaniem, więc prawdopodobne jest, że wkrótce wezwanie „zostań dawcą kału” będzie równie istotne, co wezwanie do zostania dawcą krwi.",,
Rosyjski rynek znów przyciąga uwagę zagranicznych inwestorów,"Rosja jest najbardziej atrakcyjnym krajem dla inwestorów wśród państw BRICS. Wyprzedziła nawet Chiny, które były niezmiennym liderem poprzednich rankingów. Do takich wniosków doszła agencja Bloomberg na podstawie sondażu Financial Review.","AP Photo / Premier Syrii: prowadzimy negocjacje ws. przystąpienia do Unii EurazjatyckiejW ciągu ostatnich sześciu miesięcy sytuacja w Rosji bardzo się zmieniła na plus, podczas gdy w Chinach, przeciwnie, stała się niepokojąca – pisze rosyjska gazeta „Vzglyad”. Niestabilne ceny ropy naftowej nie tak bardzo uderzają w ekonomiczny makroklimat Rosji. Inwestorzy wierzą, że w najbliższym czasie zostanie ograniczane ryzyko polityczne w tym kraju, bo na Ukrainie, w mniejszym lub większym stopniu, przestrzegane jest zawieszenie broni. Bloomberg uważa, że pozwoli to na uznanie Rosji za obecnie najbardziej atrakcyjny kraj rozwijający się pod względem inwestycji wśród państw BRICS. — Przywrócenie cen ropy naftowej do sześcioletniego minimum zwiększyło atrakcyjność rosyjskich aktywów – stwierdza agencja, dodając, że z Chin w tym samym czasie uciekają inwestycje, które szacuje się na 4 biliony dolarów. REUTERS / Aly SongW Szanghaju rozpoczął pracę Bank Rozwoju BRICS— Nasze modele sugerują, że trzeba inwestować w Rosję. Ma ona bardzo duży potencjał. Prawda, że zachęcić inwestorów do lokowania środków jest stosunkowo trudno z powodu ryzyka politycznego. Byłbym szczęśliwy, jeśli decyzja zostałaby podjęta w ciągu najbliższych dwóch-trzech miesięcy – powiedział agencji Bloomberg dyrektor zarządzający GAM U.K. Ltd. Tim Love. – Większość rosyjskich akcji jest znacznie zaniżona. Istnieje potencjał do dalszej odbudowy – powiedział założyciel firmy Prosperity Capital Management Mattias Westman. Rosyjscy eksperci są bardziej ostrożni w swoich ocenach. Główny analityk Nordea Banku Dmitrij Sawczenko w wywiadzie dla RIA Novosti zauważył, że dynamika rosyjskiego rynku, jeśli liczyć od początku roku, była imponująca, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę wzrost rubla. – Zasadniczo rynek rosyjski można uznać za niedoszacowany w porównaniu do poszczególnych mnożników innych rozwijających się platform. Ale znaczna część potencjału już może okazać się odzyskana – podsumowuje ekspert. — Jedynym powodem, dla którego rosyjski rynek może być przypisany do najbardziej atrakcyjnych wśród krajów BRICS, jest jego bezsporna odsprzedaż – wtóruje Dmitrijowi Sawczence rosyjski ekonomista Artem Dejew z AMarkets, którego cytuje gazeta „Vzglyad”. AP Photo / Christof StacheCzechy będą ratować producentów mleka, którzy stracili z powodu antyrosyjskich sankcjiGieorgij Waszczenko, ekonomista z Freedom Finance, przeciwnie, nie jest skłonny przypisywać atrakcyjności rynku jego taniości. — Perspektywy rynku w Rosji i jego inwestycyjna atrakcyjność bezpośrednio zależą i zawsze zależały od cen ropy naftowej, bo gospodarka, niestety, nie została do końca zdywersyfikowana. Gdy ceny ropy są wyższe niż 85 dolarów agencje ratingowe mogą podnieść prognozy gospodarcze, wtedy niedowartościowanie rynku stanie się podstawą jego inwestycyjnej atrakcyjności. Dopóki ceny ropy kształtują się na poziomie poniżej 60 dolarów, rynek będzie taniał, ale nie stanie się przez to atrakcyjny – powiedział Waszczenko. W marcu 2015 roku agencja Bloomberg poinformowała, że inwestorzy znowu zaczęli interesować się Rosją. Miesiąc później agencja podała, że przepytani przez nią eksperci uznali Rosją za najgorsze miejsce na świecie do lokowania środków w ciągu najbliższych 12 miesięcy. Zresztą, ci sami eksperci na równi z Rosją potraktowali Brazylię i Chiny. „Vzglyad” przypomina, że za najlepszy rynek do inwestowania uważają oni zachodnioeuropejski.",,
Ukraina zaczęła wyprzedawać rezerwy złota,"Szef Narodowego Banku Ukrainy Jakow Smolij oświadczył, że w maju 2019 roku rezerwy złota i walut obcych kraju skurczyły się o 1,2 miliarda dolarów, donosi „Strana.ua”.","Rezerwy złota spadły z 20,5 do 19,3 miliarda dolarów. Według gazety wynika to z dużej kwoty płatności z tytułu długu publicznego. W tym miesiącu wyniosły około dwóch miliardów dolarów. Smolij powiedział również, że do końca roku Ukraina musi wypłacić pięć miliardów dolarów w długach zagranicznych i krajowych. Władze kraju oczekują, że Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) przeznaczy kolejne dwa miliardy dolarów, co pomoże zrównoważyć płatności. MFW podkreślił, że kolejna transza zostanie przelana dopiero po wyborze nowej Rady Najwyższej i utworzeniu rządu. 27 maja stało się jasne, że w ciągu miesiąca dług publiczny Ukrainy wzrósł o 1,3% w ujęciu dolarowym. Według stanu na 30 kwietnia łączny dług narodowy wynosi 79,8 miliarda dolarów. CC0Rosja „uzbraja się” w złoto. To zły znak dla świata26 maja ukraiński biznesmen Ihor Kołomojski wezwał prezydenta Wołodymyra Zełenskiego do ogłoszenia niewypłacalności z zadłużenia zagranicznego. Kołomojski uważa, że w przypadku niewypłacenia zobowiązań zewnętrznych Ukraina nie ma się czego obawiać, ponieważ zarówno Grecja, jak i Argentyna zrestrukturyzowały zasłużenie i są „w porządku”. Zełenski odmówił deklaracji niewypłacalności. Prezydent zamierza kontynuować współpracę z MFW i przestrzegać zobowiązań wobec zachodnich partnerów.",,
Unia Europejska atakuje: USA zapłacą kilkanaście milionów za swoje grzeszki,"Lawina sprzeczności nabiera tempa. Wygląda na to, że Europejczycy znaleźli odpowiedź dla Stanów Zjednoczonych na głośne skandale związane, na przykład, z Volkswagen czy też Deutsche Bank, i zabrali się za MasterCard. Sytuację komentuje sprawozdawca agencji Sputnik Oleg Obuchow.","AP Photo / Ng Han GuanStany Zjednoczone zademonstrowały na G20 swój kompleks wyższościMasterCard dała się złapać na wędkę Unii Europejskiej. Chodzi o to, że Brytyjczycy skierowali kolektywny pozew przeciwko spółce, zarzucając jej pobieranie zawyżonej prowizji z przetwarzania operacji zagranicznych związanych z kartami. Pojawiła się perspektywa na zdobycie odszkodowania liczonego w milionach — pisze autor artykułu. Bruksela zaciera ręce, przecież chodzi o prawie 19 miliardów dolarów wpływów do skarbu unijnego. Natomiast dla MasterCard oznaczać to może olbrzymią dziurę w budżecie. Do przedstawienia bezpośrednich zarzutów przyczyniła się Komisja Europejska, która już dziesięć lat temu uznała poczynania MasterCard na rynku europejskim za nieuczciwe. Sugerowano, że spółka wykorzystała swoją silną pozycję w regionie, aby przez 15 lat pod rząd dosłownie rabować użytkowników kart, poczynając od 1992 roku. Później Trybunał Europejski — czyli najwyższa instancja sądowa w Unii Europejskiej — poparła decyzję KE i teraz nie można po prostu tej decyzji zaskarżyć, z czego właściwie skorzystali Brytyjczycy. Znaleziono dobrego prawnika, byłego pełnomocnika finansowego Wielkiej Brytanii Waltera Merricka, który załatwił niezbędne dokumenty na poziomie profesjonalnym, wykluczając jakąkolwiek możliwość zakwestionowania tej sprawy. Teraz pretensje wysuwane przez Anglików da się ująć w sposób następujący: ceny wszystkiego, co kupowaliśmy wówczas, były przesadnie zawyżone. A wszystko to jest wynikiem brudnych machlojek „MasterCard"". . „Walczymy o przetrwanie!"" Polscy sadownicy wychodzą na uliceZdaniem ekspertów nasuwa się słuszne pytanie: dlaczego właśnie teraz, po upływie ładnych dziesięciu lat, sprawa wychodzi na jaw? Odpowiedzi szukać należy w następujących kwestiach: pierwsze, co trzeba wziąć pod uwagę, to moda na pozwy przeciwko zagranicznym spółkom, do których należy przecież amerykańska MasterCard. Można w związku z tym przypomnieć pretensje wysuwane przez Komisję Europejską wobec Apple i Google, które poprzez irlandzką strefę off shore dokonały optymizacji swoich podatków. Należy także pamiętać o tym, że odpowiedzialne organy w Europie w ogóle potrzebują dużo czasu na przystąpienie do działania. Ponadto Bruksela uświadomiła sobie nareszcie, że spółki ze Stanów Zjednoczonych zbyt swobodnie się czują i zaczęły otwarcie się panoszyć, sprzątając jej spod nosa miliardy. Dlatego właśnie, zdaniem ekspertów, negocjacje w sprawie partnerstwa transatlantyckiego ponoszą fiasko. Wypada dodać, że znaczny wkład w to wszystko wniosły Francja i Włochy. I mają też rację, gdyż amerykańscy potentaci zbyt wiele chcą"" — uważa Oleg Obuchow. Screenshot: RTBrytyjski parlamentarzysta: Cieszę się, że w naszym kraju, oprócz BBC, jest RTOczywiście w spółce MasterCard zapanowała histeria. Sugeruje się, że jest to skandal i świństwo. Jednakże, najprawdopodobniej, nie będzie miała ona żadnego innego wyjścia, jak tylko zapłacić rachunki. Jedyne, co ewentualnie uda się jej zrobić — to zmniejszyć kwotę mandatu o kilka miliardów. Jednakże jeśli podobne historie będą się powtarzały, to dla amerykańskich korporacji będzie to ciosem poniżej pasa. UE ma teraz pełne prawo udzielić należytej odpowiedzi Stanom Zjednoczonym, które postąpiły tak samo z nią na przykład przy okazji skandalu dieslowego związanego z firmą Volkswagen czy też awanturą finansową związaną z Deutsche Bank. Mechanizm konfrontacji poszedł w ruch. Można jedynie obserwować w oczekiwaniu, który z nich okaże się silniejszy: amerykański czy europejski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rekordowy odpływ kapitału z Rosji: to przez sankcje?,"Odpływ kapitału netto z Rosji w pierwszych 10 miesiącach 2018 roku wyniósł 42,2 mld dolarów - wynika z danych Banku Centralnego. Ten wskaźnik jest trzykrotnie większy niż w analogicznym okresie ubiegłego roku i największy od 2014 roku.","Według danych regulatora na odpływ kapitału wpłynęły dwa główne czynniki: transakcje spłaty przez banki zadłużenia zagranicznego oraz inwestycje innych sektorów gospodarki w zagraniczne aktywa. Wcześniej Bank Centralny poinformował o odpływie netto około 31,9 mld dolarów w okresie styczeń-wrzesień. W październiku z kraju wyprowadzono 10,3 mld. AP Photo / Efrem LukatskyPoroszenko: Ukraina jest jednym z najbiedniejszych krajów w EuropieDzięki korzystnej koniunkturze cenowej Rosja poprawiła bilans handlowy: jego proficyt wyniósł 154,6 mld dolarów w porównaniu do 90,5 mld dolarów w poprzednim roku. Ponadto rezerwy złota i dewiz Banku Centralnego zostały uzupełnione o 35,7 mld dolarów. Znaczącą rolę odegrał w tym Narodowy Fundusz Majątkowy jako część rezerw złota i dewiz uzupełniony kosztem nadzwyczajnych zysków z ropy naftowej i gazu (przy cenie ropy powyżej 40 dolarów za baryłkę). Według prognoz Banku Centralnego odpływ kapitału w tym roku może wynieść 66 miliardów dolarów. Będzie to najwyższy wskaźnik od 2014 roku (152 mld), gdy na Rosję po raz pierwszy zostały nałożone sankcje.",,
Jak w Kijowie barykadowali córkę Sbierbanku,"Grupa nacjonalistów zablokowała wejście do biura „córki"" Sbierbanku w Kijowie. Radykalnie nastawieni Ukraińcy przywieźli betonowe bryły i zastawili nimi wejście do budynku, natomiast żaluzje zalali pianą montażową.","Akcję zorganizowali członkowie ukraińskiej partii Korpus Narodowy stworzonej na podstawie nacjonalistycznego batalionu Azow, którzy domagają się zawieszenia działalności instytucji w Ukrainie. Zdjęcie : Screenshot: NewsOneNowa Nadia Sawczenko, piękna i zniewalająca (wideo)Materiały budowlane do budowy muru były ciągle dowożone pod centralną siedzibę banku. Aby zapobiec demontażowi konstrukcji, radykałowie dyżurowali przy wejściu do budynku. Znajdującym się w budynku w chwili budowy muru pracownikom banku pozwolili na opuszczenie pomieszczenia wyjściem służbowym. Akcja odbywa się w warunkach groźby władz wprowadzenia sankcji przeciwko ukraińskiej córce Sbierbanku w związku z rozpoczęciem obsługiwania w Rosji przez główny bank klientów z paszportami proklamowanych w trybie jednostronnym Ługańskiej i Donieckiej Republik Ludowych.",,
MSZ Rosji nazwał sankcje USA wobec Wenezueli nielegalnymi,"Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow oświadczył, że sankcje USA wobec Kuby i Wenezueli są nielegalne. Zaznaczył, że celem USA jest „zmiana kursu politycznego tych państw w kierunku wygodnym dla Waszyngtonu”.","„Jesteśmy zaniepokojeni ciągłymi działaniami USA wobec krajów regionu Ameryki Łacińskiej. Widzimy wdrożenie planu, który z naszej perspektywy stanowi absolutnie bezprawne, nielegalne sankcyjne oddziaływanie” - powiedział Riabkow. Riabkow dodał, że taka sytuacja jest niedopuszczalna. Wenezuelski przywódca Nicolas Maduro na antenie państwowej telewizji nazwał sankcje Stanów Zjednoczonych przeciwko Bankowi Centralnemu Wenezueli niemoralnymi. Zobacz również: USA nałożyły nowe sankcje na Kubę i Wenezuelę Waszyngton nałożył nowe sankcje na Kubę, Wenezuelę i Nikaraguę – przekazało ministerstwo finansów USA. Ograniczenia obejmą Bank Centralny Wenezueli i Bancorp Nikaragui. Na sankcyjną listę trafiły też dwie osoby fizyczne: Ortega Murillo z Nikaragui i Ruzza Teran z Wenezueli.",,
Madsen: „masowa ucieczka” do Azji przyjaciół USA to krach „amerykańskiego ładu”,"Przekazanie kontroli nad finansowymi kanałami z Wall Street i City nowym bankom rozwoju i funduszom w Chinach to fakt, który przekreśla wysiłki Stanów Zjednoczonych w zakresie zachowania istniejącego ładu światowego, uważa amerykański dziennikarz.","flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Pompatyczny kurs administracji amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy na Azję rozbity został na drzazgi przez Chiny, które zbierają wokół swojego banku inwestycyjnego najbliższych sojuszników Stanów Zjednoczonych, uważa amerykański dziennikarz i publicysta Wayne Madsen. Zdjęcie : HuBarGazeta Wyborcza: Brutalni. Wściekli. Źli.Za przykładem Wielkiej Brytanii, która jako pierwsza ogłosiła plany przyłączenia się do Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB) poszły Francja, Włochy, Hiszpania, Holandia i Niemcy. Nawet ostatni bastion amerykańskiego neokonserwatyzmu w Azji, Australia, zostanie zdobyty przez Chiny, jak uważa dziennikarz. Kiedy australijski premier Tony Abbot oświadczył, że jego państwo „chciałoby dowiedzieć się więcej o mechanizmach zarządzania” AIIB, stało się jasne, kto będzie ostatnim z sojuszników USA, który zdecyduje się „nie usłyszeć” ostrzeżeń Waszyngtonu. Madsen zauważa, że „masowa ucieczka” sojuszników Ameryki na stronę AIIB wywołała reakcję na najwyższym szczeblu: minister finansów Stanów Zjednoczonych Jakob Lew udał się do Pekinu. Oficjalny powód wizyty to porozumienie z chińskimi władzami odnośnie odmowy powstrzymania kursu juana, co „pomogłoby światowej gospodarce”, jednak w rzeczywistości, jak uważa dziennikarz, wyjazd jest gestem desperacji. Oprócz AIIB znaczenia nabiera także Bank Rozwoju BRICS, podczas gdy wezwania Stanów Zjednoczonych kierowane do sojuszników, aby trzymali się klasycznego formatu finansowej interkomunikacji w ramach Banku Światowego, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Azjatyckiego Banku Rozwoju już nie działają. „Dopóki Lew był w Pekinie i desperacko próbował ściągnąć uwagę finansowego świata na wyblakłe sztandary City i Wall Street, chiński prezydent Xi Jinping witał gości na Azjatyckim Forum Boao na wyspie Hainan. Zamiast napuszonych przemów tchórzliwych miliarderów w rodzaju George’a Sorosy albo członków światowych bankierskich klanów (co jest typowe na przykład dla forum w Davos), chińska strona zaproponowała jasną agendę stabilnego rozwoju: budowę portów na Sri-Lance i Myanmie oraz stworzenie superszybkich kolei od Chin do Europy Zachodniej i Bliskiego Wschodu” – pisze dziennikarz. REUTERS / Brian SnyderDlaczego Zachód chce pogodzić się z Iranem właśnie teraz?Przekazanie kontroli nad finansowymi kanałami z Wall Street i City nowym bankom rozwoju i funduszom w Pekinie i Szanghaju to fakt, który przekreśla wysiłki Stanów Zjednoczonych w zakresie zachowania istniejącego ładu światowego, uważa amerykański dziennikarz. Waszyngton sam zagonił się w kozi róg i został porzucony przez wszystkich z powodu niechęci do przyjęcia azjatyckiego projektu – współpraca z AIIB nawet nie została poważnie rozpatrzona, ponieważ taki projekt ustawy nigdy nie zostałby zaakceptowany przez Kongres. ""AIIB to klasyczny przykład demonstracji gospodarczej siły Chin w regionie i instrument wpływu, do jakiego uciekł się Pekin. Waszyngton nie jest w stanie konkurować pod tym względem z Chinami – w Azji Amerykanie stawiają na siłę wojskową, ale w długofalowej perspektywie gospodarka wygrywa z siłą” – Madsen cytuje jednego z pracowników naukowych Uniwersytetu w Cambridge. Wszyscy wokół zaczynają przyznawać, że nadchodzi zmiana „amerykańskiego ładu” na „chiński”, dysponujący wsparciem państw BRICS i nowych partnerów Pekinu w Azjatyckim Banku Rozwoju Infrastrukturalnego, podsumowuje Wayne Madsen.",,
Niemcy pociągnęły w dół gospodarkę Europy,"Wskaźnik aktywności biznesowej w przemyśle Niemiec spada już czwarty miesiąc z rzędu, co staje się głównym negatywnym czynnikiem dla całej europejskiej gospodarki i niweczy oczekiwania Europejskiego Banku Centralnego dotyczące przyśpieszonego powrotu do wzrostu gospodarczego. Do takich wniosków dochodzi agencja Bloomberg, powołując się na dane IHS Markit.","Kwietniowy wskaźnik aktywności biznesowej Niemiec pozostał na poziomie marcowym i wyniósł 44,5 punkta (wskaźnik poniżej 50 punktów świadczy o spadku, powyżej – o wzroście). Pozytywne wskaźniki aktywności biznesowej obserwowane są przy tym w sferze usług, która w kwietniu wzrosła do 55,6 punktów. Tym nie mniej ekonomiści zauważają, że trwałego wzrostu spodziewać się nie należy – większość spodziewa się niskiego tempa wzrostu gospodarczego. Nie napawają też optymizmem ogólne wskaźniki produkcji przemysłowej i aktywności biznesowej w całej strefie euro. Wszystko to świadczy o nowych symptomach niedomagania europejskiej gospodarki wbrew ostrożnemu optymizmowi władz Europejskiego Banku Centralnego. Zdjęcie : Duncan CProdukty „made in Poland” podbijają niemiecki rynekNa przykład członek Rady Prezesów Ewald Nowotny niedawno twierdził, że europejska gospodarka ustabilizuje się w drugiej połowie roku. Słabe wskaźniki niemieckiego przemysłu zmusiły niemiecki rząd do zrewidowania w dół, do poziomu sprzed sześciu lat, prognoz dotyczących wzrostu gospodarki. W tym kontekście EBC już oświadczył, że przenosi podwyżkę podstawowej stopy procentowej – regulator chce w ten sposób wesprzeć gospodarkę strefy euro.",,
Największe ryzyko dla światowej gospodarki,"Za główne ryzyko inwestorzy uznali spowolnienie tempa wzrostu chińskiej gospodarki – podaje Bloomberg, powołując się na sondaż przeprowadzony przez Bank of America Merrill Lynch. Taki problem wymieniła jedna trzecia ankietowanych osób.","Fotolia / ElenaRAmerykańskie inwestycje wojskowe w Polsce zagrożone. Potrzeba pieniędzy na murNiebezpieczeństwo wojny handlowej, stojące na szczycie listy przez ostatnie dziewięć miesięcy, znalazło się na drugim miejscu. Na trzecim miejscu – korporacyjny kryzys kredytowy, za który odpowiedzialna jest amerykańska polityka. Choć przez ponad rok wszyscy przeżywali z powodu wojny handlowej, spowolnieniem wzrostu chińskiej gospodarki mało kto się przejmował, choć obydwa te zjawiska są powiązane. Dwa tygodnie temu indeks regionu Azji i Pacyfiku MSCI Asia Pacific osiągnął maksymalny w tym roku spadek w związku z tym, że Europejski Bank Centralny i Chiny obniżyły prognozę wzrostu, a USA poinformowały o zmniejszeniu eksportu. / Mark Schiefelbein/PoolTajna broń Pekinu. Chiny są gotowe wyprzedawać dług USABadanie pokazało także, że udział inwestycji w akcje zmalał o 3 punkty procentowe w wymiarze miesięcznym. „Krótkie” sprzedaże europejskich akcji okazały się najczęściej realizowanymi transakcjami. Wcześniej w czasopiśmie The Economist ukazał się raport, z którego wynika, że tempo wzrostu globalnej gospodarki spowolni się do 2,8 procent w roku i do 2,6 procent w 2020 roku. Dla porównania, w ubiegłym roku przyrost równał się 2,9 procentom. Z powodu rosnącego napięcia geopolitycznego i poważnej słabości największych gospodarek i rynków rozwijających się, spadek może okazać się znacznie większy.",,
„Nie wtrącaj się w wybory!”: zaskakujący apel Trumpa do Putina (wideo),"Prezydent USA podczas spotkania z rosyjskim kolegą odpowiedział na pytanie dziennikarzy o raporcie Muellera, poświęconym ingerencji Kremla w wybory w 2016 roku.","Do incydentu doszło podczas spotkania dwóch prezydentów na szczycie G20 w Osace. To było pierwsze spotkanie liderów od momentu, kiedy ukazał się raport Roberta Muellera, jednym z głównych wątków którego była domniemana ingerencja Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku, kiedy to Donald Trump zwyciężył w walce z Hillary Clinton. Zobacz też: W USA wystawiono sztukę na motywach raportu Muellera Chociaż prokurator specjalny Robert Mueller przyznał, że „w toku śledztwa nie ustalono koordynacji albo konspirowania między sztabem wyborczym [Trumpa – red.] a rosyjskim rządem w sprawie ingerencji w wybory”, raport ten dla oponentów Donalda Trumpa jest dowodem na rosyjską ingerencję w wybory. Podczas konferencji prasowej prezydenta USA zapytano, czy ten zamierza ostrzec Władimira Putina przed podejmowaniem podobnych działań w trakcie następnej kampanii wyborczej w USA, która ma rozpocząć się za rok. Donald Trump odpowiedział, że „oczywiście”, po czym zwrócił się w kierunku siedzącego obok prezydenta Rosji i powiedział grożąc palcem: „Nie wtrącaj się w wybory”. Jak zaznaczają media, takie zachowanie prawdopodobnie jest żartem, ponieważ sam amerykański prezydent wielokrotnie zaznaczał, że ma „bardzo, bardzo dobre relacje” z Władimirem Putinem. Podczas konferencji prasowej Trump podkreślił również, że jego dobre stosunki z prezydentem Rosji „doprowadzą do wielu dobrych rzeczy”. Zobacz też: Trump: śledztwo Mullera kosztowało ponad 30 milionów dolarów Podczas spotkania, część którego przebiegała za zamkniętymi drzwiami, liderzy omówili m.in. sytuację wokół Iranu, Ukrainę, Syrię i Wenezuelę. Ponadto, prezydenci poruszyli temat przyszłości nierozprzestrzeniania broni nuklearnej po zawieszeniu traktatu o likwidacji rakiet pośredniego zasięgu (INF - red.). REUTERS / Carl Court/Pool Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne.",,
Kto pozbawi Zełenskiego pełnomocnictw prezydenta,"Wybrany prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski spieszy się, aby objąć urząd, i przekonuje Radę Najwyższą do wyznaczenia swojej inauguracji na 19 maja. Z drugiej strony posłowie starają się ograniczyć władzę głowy państwa i obawiają się, że po złożeniu przysięgi Zełenski po prostu ich przegoni.","Uniknąć próżni władzy Zełenski nalegał na datę 19 maja, spotykając się z przywódcami frakcji Rady Najwyższej. „Mam nadzieję, że deputowani ludowi poprą nasze propozycje na spotkaniu 14 maja, ponieważ musimy pracować, w szczególności z parlamentem”, napisał w Facebooku. I opublikował kopię swojego listu do marszałka Parlamentu Andrieja Parubija, w którym wezwał do „unikania próżni władzy w obliczu agresji zewnętrznej”. To może być jedyny argument, aby pospieszyć się z inauguracją. Jednocześnie obecny prezydent, Petro Poroszenko, pokazuje na wszystkie sposoby, że wbrew słowom o „próżni władzy” jest na bieżąco z sytuacją i wypełnia swoje obowiązki. 3 maja rozmawiał przez telefon z dyrektor zarządzającą Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Christine Lagarde. Omówili los Privatbanku, który wcześniej należał do partnera biznesowego Zełenskiego, biznesmena Igora Kołomojskiego. Samopomoc Zełenskiemu Zdjęcie : public domainW Bułgarii nadal trwa sąd nad byłym ministrem, który wolał Polskę niż RosjęTermin objęcia urzędu jako prezydenta to nie tylko kwestia statusu. Nowa głowa państwa będzie musiała utworzyć własny pion władzy, a w republice parlamentarno-prezydenckiej nie jest to takie proste. Przecież Parlament zatwierdza szefa gabinetu, ministrów obrony i spraw zagranicznych, służbę bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) i Bank Narodowy. Posłowie mają prawo oskarżyć prezydenta, a marszałek ma prawo podpisywać ustawy zatwierdzone przez parlament dla głowy państwa. Prezydent nie może wydawać niektórych dekretów bez koordynacji z deputowanymi. W obecnej Radzie koalicja konstytucyjna w dużej mierze opiera się na Bloku Petra Poroszenki. Krótko mówiąc, aby móc korzystać przynajmniej z niektórych pełnomocnictw, Zełenski musi jakoś negocjować z wrogim parlamentem. Albo rozwiązać go. Ale to będzie możliwe nie później niż sześć miesięcy przed następnymi wyborami. Już 27 maja Rada uzyska immunitet, więc Zełenski się spieszy. Ta sytuacja nie odpowiada deputowanym koalicji parlamentarnej. Gdy tylko zwycięstwo Zełenskiego stało się oczywiste, frakcja „Samopomocy” zaproponowała projekt ustawy, która ogranicza uprawnienia prezydenta i nakazuje proces impeachmentu. Ukraińskie media zaczęły mówić o przewrocie konstytucyjnym. Jednak nie ma zgody między ewentualnymi przeciwnikami Zełenskiego. Przeciągający sę spór . StringerUkraina: Podano powód przeniesienia inauguracji Zełenskiego„Kwestia daty inauguracji jest znakiem, który pokazuje, w czyich rękach jest inicjatywa polityczna. Nie dają władzy, przejmują władzę” - mówi owi ukraiński konsultant polityczny Andriej Zołotariew. Rada demonstruje, że Zełenski nie może jej popchnąć i że deputowani są gotowi na długotrwałą konfrontację z nowym prezydentem. Z drugiej strony, Zełenski nie może iść na prawnie wątpliwe rozwiązanie Rady. Zresztą mało to da, bowiem wybory odbędą się zgodnie z poprzednimi zasadami, ci sami ludzie zasiądą na fotelach deputowanych. AP Photo / Andreas PecharWielka Brytania weźmie udział w wyborach do Parlamentu EuropejskiegoDyrektor Ukraińskiego Instytutu ds. Analizy Polityki i Zarządzania Rusłan Bortnik uważa, że „decyduje się nawet nie los parlamentu, ale całego cyklu politycznego Ukrainy na najbliższe pięć lat”. „Jeśli wybory odbędą się wcześnie i odbędą się w sierpniu, koalicja parlamentarna będzie de facto proprezydencka, a to zmieni format władzy”, uważa analityk polityczny. Z drugiej strony, jak zauważa Bortnik, nowy prezydent może stanąć przed faktem, że jego przeciwnicy zaczną wprowadzać praktykę władzy zgodnie z konstytucją. „Kiedy ludzie mówią o pełzającym przewrocie konstytucyjnym, to jest ku temu powód: w ciągu ostatnich pięciu lat prezydent rozszerzył zakres swoich uprawnień bez wcześniejszego porozumienia. Inicjatywa „Samopomocy” mająca na celu przywrócenie praw parlamentowi i rządowi jest oczywiście próbą targowania się i nacisku na Zełenskiego. Ale ogólnie rzecz biorąc, projekt ten jest bliższy modelowi ustanowionemu w konstytucji” - stwierdza ekspert. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Władze Ukrainy szykują się na ciężkie czasy po wygranej Trumpa,"Ukraińscy eksperci zapowiadają nowy spadek kursu hrywny i problemy gospodarcze w związku z wygraną w wyborach prezydenckich w USA kandydata Partii Republikańskiej Donalda Trumpa, pisze gazeta „Wiesti"".","/ Sergei SupinskyKijów może nie znaleźć pod choinką nowych transz od MFWEksperci są przekonani, że po tym, jak Trump zasiądzie na fotelu prezydenckim, pomoc finansowa Zachodu znacznie się zmniejszy, a transze z Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) mogą się w ogóle skończyć, głosi artykuł. „Po zwycięstwie Trumpa nie będziemy mieć ani broni powietrznej, ani gwarancji ws.długów, ani pieniędzy MFW. A to dodatkowa dziura w finansach na 5-6 mld dolarów, których Ukraina raczej nie dostanie na międzynarodowych rynkach. Znowu będzie problem z kursem"" — cytują Wiesti partnera zarządzającego firmą inwestycyjną Capital Times Erica Neumana. . Mikhail MarkivCzy zwycięstwo Trumpa przywróci rozum ukraińskiej elicie?Według doradcy przewodniczącego Związku Banków Ukrainy Aleksieja Kuszcza, przez najbliższe dwa lata szanse Ukrainy na otrzymanie nowych transz od MFW znacznie zmalały. Oprócz tego USA z pewnością nię dadzą gwarancji na ukraińskie euroobligacje, które zaczęły tracić na wartości po doniesieniach o zwycięstwie Trumpa. Bez pomocy Amerykanów już w roku znacząco rośnie ryzyko bankructwa kraju. Jednak w pewnym stopniu twarde podejście Trumpa pomoże Ukrainie w odejściu od „kredytowego modelu gospodarki"", który zbudowały władze, dodał Kuszcz. Dzięki nowemu prezydentowi USA zmieni się również ocena reform na Ukrainie, uważają eksperci. „Trump na pewno nie będzie przymykać oczu na niespełnianie obietnic"" — Wiesti cytują słowa dyrektora wykonawczego Międzynarodowej Fundacji Bleyzera (The Bleyzer Foundation) Ołeha Ustienko.",,
Bloomberg ostrzega przed globalną wojną walutową,"W niedalekiej przyszłości może wybuchnąć „globalna wojna walutowa”, a umacniające się jen i euro mogą sprowokować aktywizację polityki pieniężno-kredytowego stymulowania w Japonii i Europie – pisze Bloomberg.","Fotolia / RrraumForbes: ceny ropy nie spowodują zapaści w rosyjskiej gospodarce, jak w latach 90.W tym tygodniu jen rekordowo umocnił się wobec dolara – już po raz trzecie w ciągu ostatniego miesiąca. Natomiast euro ugruntowało swoją pozycję wobec większości walut (11 z 16). Rozbieżności pomiędzy wzrostem amerykańskiej gospodarki i polityką monetarną Stanów Zjednoczonych a resztą świata zmniejszyły się z powodu tego, że nie może ona całkowicie uniknąć wpływu, jaki wywiera na nią zahamowanie chińskiej gospodarki i nierównomierne ożywienie gospodarek innych krajów. Wpływa to na dolar i prowadzi do tego, że plany banków centralnych Japonii i Unii Europejskiej odnośnie osłabienia swoich walut mogą spalić na panewce. Agencja prognozuje powrót do polityki pieniężno-kredytowej stymulacji, jeśli sytuacja nie ulegnie zmianie. — Wojna walutowa jest wciąż żywa i ma się dobrze. Jeśli dolar będzie nadal słabnąć, Europejski Bank Centralny i Bank Centralny Japonii wrócą do gry – Bloomberg cytuje szefa oddziału strategii makroekonomicznych State Street Global Markets Lee Ferridge.",,
Konwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”,"W wyborczej piosence lewicowego komitetu znalazło się to zdanie: „Co trzy głowy to nie jednak, każde dziecko o tym wie”. Program, który zaprezentowano rzeczywiście powinien zadowolić elektoraty zarówno Wiosny, Razem jak i SLD.","Dużo ognia O konwencji Lewicy w Arenie Ursynów na południu Warszawy media piszą głównie ze względu na sensacyjny wątek: w środku przemówienia Roberta Biedronia rozbrzmiał alarm przeciwpożarowy (akurat zaczynał mówić o wprowadzeniu związków partnerskich). Wszyscy zebrani musieli nagle opuścić budynek. Ale za chwilę wszystko wróciło do normy i konwencję wznowiono. – Za duży tu ogień, za bardzo dajecie czadu! – zażartował lider Wiosny. Później w kuluarach mówiono o tym, ze może dobrze się stało, bo dzięki temu o nietypowej konwencji napiszą wszystkie media (przy okazji wspominając o programie). A ten trzeba przyznać wyszedł lewicowej koalicji całkiem nieźle. Znalazły się w nim bowiem zarówno sprawy stricte światopoglądowe (edukacja seksualna, związki partnerskie, aborcja na życzenie, dostęp do antykoncepcji awaryjnej), ale także stricte propracownicze (zniesienie umów śmieciowych, wyższe podatki dla banków i korporacji, poniesienie płacy minimalnej), odnoszące się do usług publicznych (podniesienie wydatków na służbę zdrowia i szkolnictwo, komunikacja miejska) i poprawy demokracji (ustawa reprywatyzacyjna, likwidacja IPN, przywrócenie niezależności sądownictwa i przywilejów dla służb mundurowych). Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Kasa fiskalna dla każdego księdza Prócz tego tak naprawdę lewicowy komitet był jedynym jawnie sprzeciwiającym się dominacji Kościoła katolickiego w Polsce. Trio Czarzasty – Zandberg – Biedroń zaproponowali realne wyprowadzenie religii ze szkół oraz opodatkowanie tacy. Hasło „kasa fiskalna dla księdza” zrobiło furrorę. W programie lewicy ważne miejsce zajęły także prawa reprodukcyjne kobiet, prawa zwierząt i ekologia. Obiecano rozliczyć kler ze skandali pedofilskich, a także ekipę PiS z antydemokratycznych działań. – Panie Ziobro! – pogroził palcem Włodzimierz Czarzasty. – Czeka pana trybunał stanu! Wydaje się, że zaprezentowany program powinien zadowolić zarówno elektorat Wiosny koncentrujący się na sprawach światopoglądowych, socjalne Razem, a także balansujące pomiędzy starym i nowym SLD. . Siergiej LoskutowPakt Ribbentrop-Mołotow: Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?A jak konwencję widzą uczestnicy? Małgorzata, studentka: – Konwencja była dla mnie pozytywnym zaskoczeniem. Obawiałam się, że program koalicjantów mogą zdominować sprawy obyczajowe. Tymczasem bardzo zdecydowanie wybrzmiały kwestie socjalne: płaca minimalna i wzrost płac w ogóle, likwidacja umów śmieciowych. Świetnym pomysłem było powołanie państwowego dewelopera i odważne zmierzenie się z kwestią dostępności mieszkań. Widać było jednak, że koalicjanci mają różne priorytety – w wypowiedziach działaczy Wiosny dominowały kwestie praw człowieka, tolerancji, różnorodności. Przedstawiciele Razem natomiast pokazywali, że równość na różnych polach jest ze sobą wzajemnie powiązana. Słusznie podnosili, że wolność to życie bez lęku o najbliższą przyszłość. Piotr, wolontariusz: – W krytycznym momencie liderzy nie stracili zimnej krwi. Dlaczego włączył się alarm? Nie wiemy, ale wszyscy zastanawiają się, czy to był przypadek. Akurat wtedy Robert Biedroń mówił o związkach partnerskich. Boją się nas! Józef, wieloletni działacz SLD, a wcześniej PZPR: – To jest porozumienie międzypokoleniowe. Na konwencji dziś dominowali ludzie młodzi, których wrażliwość lewicowa jest pewnie inna od naszej i inaczej rozkłada akcenty, ale mimo wszystko budujące jest, że kolejne nurty lewicy są w stanie podjąć między sobą dialog i wypracowywać wspólny program. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceGrzegorz Waliński, sekretarz redakcji dziennika „Trybuna”: – W wypowiedziach liderów pojawiały się akcenty może nie zaskakujące, ale wykraczające poza formułę lewicy „grzecznej”: zdecydowane zapowiedzi likwidacji IPN i PFN, zakończenia kryminogennego procesu reprywatyzacji, opodatkowania kościoła. To wszystko wykracza poza grzeczną, ucukierkowaną lewicę i daje nadzieję na naprawdę dobrą zmianę. Prezentacja programu wyraźnie akcentowała, że lewica nie widzi się w formule wojny podjazdowej toczonej między PiS i PO i wzajemnym wyciąganiu sobie rozmaitych afer – co nie znaczy, że nie zostało zadeklarowane ostre stanowisko co do tego, co ujawniono w Ministerstwie Sprawiedliwości, ale lewica lewica nie daje się tez pozycjonować przez PiS jako formuła skupiająca cały obszar swego zainteresowania na kwestiach obyczajowych (czego PiS bardzo by sobie życzyło). W propozycji programowej Lewicy jest oczywiście dla nich miejsce, ale nie przyćmiewa ono innych tematów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zagraniczne banki centralne wycofują z Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku swoje zapasy,"Zdaniem analityków, wycofywanie złota z USA świadczy o nadchodzących zmianach w globalnych finansach.","Trwający proces „repatriacji"" rezerwowego złota zagranicznych banków centralnych z amerykańskich magazynów świadczy o poważnej przemianie globalnego systemu finansowego i zakończeniu epoki petrodolara — uważa analityk Walerij Wajsberg. Russian Emergencies MinistryAteny: Rosja będzie dostarczała do Syrii pomoc omijając GrecjęZagraniczne banki centralne, przechowujące rezerwowe złoto w Systemie Rezerwy Federalnej, wycofują z Banku Rezerwy Federalnej Nowego Jorku swoje zasoby, stanowiące 90% wszystkich zawartych tam metali szlachetnych. W lipcu 2015 roku ilość złota w banku zmalała do 5950 ton — poinformowała strona finanz.ru. Jest to rekordowo niski poziom na przestrzeni kilku ostatnich dziesięcioleci. Od początku ubiegłego roku zagraniczne Banki Centralne wycofały z niego 2246 ton złota. Trwający proces złotego zubożenia Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku związany jest z radykalnymi zmianami w globalnym systemie finansowym — uważa dyrektor departamentu analitycznego spółki inwestycyjnej Region Walerij Wajsberg. Fotolia / KLimAx FotoCzeski analityk: kto jest zagrożeniem dla świata - USA czy Rosja?„Oczywiście, jest to związane z kosztem usług depozytowych, możliwością szybkiego dostępu i rozporządzania się tymi rezerwami złota — ich sprzedaży, pożyczki pod zastaw, aby otrzymać walutę. Oznacza to także, że globalny system finansowy się zmienia. Rola złota oraz tego, jak jest wykorzystywane i wymieniane na pieniądze, obecnie ulega reformie"" — powiedział Walerij Wajsberg na antenie radia . „Chodzi o to, że dla poszczególnych państw, odczuwających zapotrzebowanie na środki, było wygodne przechowywanie złota w Rezerwie Federalnej, zapewniając płynność bezpośrednio z Ameryki. Prawdopodobnie sytuacja obecnie wygląda w ten sposób, że te państwa już nie rozpatrują jej jako priorytetowego źródła tej płynności. Będą transportować złoto do europejskich magazynów, będą brać w Europie więcej pieniędzy bądź w innych regionach"" — uważa analityk. REUTERS / Slawomir Kaminski„Wyniki referendum – zwycięstwo zdrowego rozsądku”To, że z USA jest wywożone przechowywane tam zagraniczne suwerenne złoto, oznacza również zakończenie epoki petrodolara — uważa on. „Ta historia jest związana z głębszymi procesami. Chodzi o to, że epoka petrodolara, gdy państwa wydobywające ropę naftową otrzymywały zyski w dolarach i gromadziły rezerwy w amerykańskich aktywach, w tym w obligacjach, poczynając od ubiegłego roku zaczęła ulegać rewizji. Obecnie obserwujemy koniec epoki petrodolara. Jest to część tego procesu"" — powiedział Walerij Wajsberg.",,
Rosja cichą przystanią,Umocnienie pozycji eurosceptyków w Europie jest na rękę Rosji. Przyczynia się to do ugruntowania statusu tego kraju jako „bezpiecznej przystani” i pomaga w przyciągnięciu nowych inwestycji – pisze „Gazeta.ru”.,". Vladimir PesnyaRosja zwiększa import mięsaW 2017 roku kilka krajów w Europie wybierze nowe władze. Jako pierwsze odbędą się wybory do parlamentu Holandii. Partie eurosceptyków są na fali w wielu państwach Europy, ale wciąż daleko od realnego dojścia do władzy. Ich pozycje i wyborcy bez wątpienia rosną w siłę, ale nie na tyle, by wstrząsnąć całym systemem, twierdzą eksperci poproszeni o komentarz przez gazetę internetową. Inwestorzy nie wykazują zaniepokojenia w przededniu wyborów do holenderskiego parlamentu. — Popyt na aukcji był wysoki, bo inwestorzy najwyraźniej nie martwią się o ryzyko polityczne, spowodowane rosnącą popularnością sceptycznych nastrojów Partii Wolności ministra Wildersa — komentuje wybory agencja Bloomberg. . Pavel PalamarchukUkraina: Cena „niezależności"" od rosyjskiego gazuWybory prezydenckie i powszechne we Francji, które odbędą się 23 kwietnia, też raczej nie doprowadzą do rewolucji. Choć skrajnie prawicowy francuski Front Narodowy prowadził w najnowszych sondażach, ale trudno będzie mu przejść do drugiej tury. Szansa na to, że Front Narodowy zostanie partią rządzącą eksperci szacują na poziomie 30%. Takie same ryzyko istnieje w przypadku Włoch. Z kolei w Niemczech prawdopodobieństwo tego, że skrajnie prawicowa partia Alternatywa dla Niemiec będzie rządzić lub wejdzie do koalicji rządzącej, wynosi poniżej 5%. REUTERS / Konstantin ChernichkinBlokada Donbasu zamieniła ideę zjednoczenia Ukrainy w „puste słowa”Zdaniem zastępcy dyrektora generalnego holdingu inwestycyjnego Finam Jarosława Kabokowa we Francji i w Niemczech wyniki wyborów mogą być zupełnie inne. — Ogólnie rzecz biorąc, sytuacja gospodarcza w Europie stopniowo poprawia się. Jednocześnie wiele będzie zależeć od tego, kto wygra wybory w Niemczech i we Francji i jakie będą dalsze losy UE oraz strefy euro. Ryzyko wyjścia z niej przez wiele krajów wciąż pozostaje wysokie, co może niepokoić inwestorów, w tym na rynku obligacji europejskich – powiedział Kabakow. AP Photo / Martin MeissnerKE: Z Rosją trzeba rozmawiać z pozycji siłyWzmocnienie pozycji eurosceptyków wyszło na dobre Rosji, pisze „Gazeta.ru”. Z powodu dużej zmienności na europejskich rynkach, wywołanej przez Brexit, rosyjskie rynki wydają się nową „cichą przystanią” dla inwestorów. — Rosyjskie rynki wyróżniają się wysoką dochodowością w porównaniu z europejskimi przy takim samym poziomie ryzyka – komentuje zastępca prezesa zarządu Loko-Bank Andriej Luszyn. — Rosja ma szansę na odzyskanie przychylności inwestorów, jeśli w Europie dojdą do władzy eurosceptycy, tj. partie prawicowe, które nie chcą psuć stosunków z Kremlem i twierdzą, że sankcje nie mają wpływu na Moskwę, dlatego trzeba wyjść naprzeciw siebie – podsumował Luszyn.",,
Macron ostrzega Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył podczas konferencji prasowej w Brukseli, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050, to kraj mogą spotkać poważne konsekwencje.","Jak informuje PAP, prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział na konferencji prasowej w Brukseli, że mimo, iż podczas szczytu UE udało się przyjąć cel neutralności klimatycznej do 2050 roku, to jeden kraj (Polska - red.) uzyskał dla siebie tymczasowe wyłączenie z przyjętego porozumienia. Według francuskiego przywódcy, nie powinno to jednak wpłynąć na spowolnienie wdrażania Europejskiego Zielone Ładu. Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu (neutralności klimatycznej do 2050 roku), będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności - oświadczył prezydent Francji. Neutralność klimatyczna a Polska Depositphotos / SahuadMorawiecki: Polska nie jest winna temu, że jest w takim położeniuPrzypomnijmy, wczoraj państwa UE porozumiały się ws. osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku, ale Polska dostała więcej czasu i, jak podkreślił premier Morawiecki, będzie dochodzić do neutralności klimatycznej w swoim tempie. „Umowa ws. neutralności klimatycznej. Rada Europejska (szczyt liderów UE — red.) osiągnęła porozumienie w tym ważnym celu” - podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel. Wcześniej szef RE mówił o tym, że „Europa powinna zostać pierwszym kontynentem, neutralnym z punktu widzenia wpływania na klimat”. Agreement on #Climate neutrality by 2050 #EUCO reaches a deal on this important goal — Charles Michel (@eucopresident) December 12, ​W zapisach szczytu zwrócono jednocześnie uwagę, że kraje UE mogą zachować prawo do określania udziału źródeł energii. Na konferencji prasowej tuż po zakończeniu negocjacji premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Polska jako jedyny kraj UE nie będzie zobowiązana do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku. Premier dodał także, że należy wziąć pod uwagę koszty, które trzeba przeznaczyć na transformację energetyczną oraz wyraził zadowolenie, że jego argumenty spotkały się ze zrozumieniem i akceptacją uczestników szczytu. Do konkluzji szczytu UE wpisana została zasada, że Polska będzie w swoim tempie dochodzić do neutralności klimatycznej - zaznaczył Morawiecki, dodając że RE powróci do omówienia tej kwestii w czerwcu 2020 roku. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Polska nie jest winna temu, że jest w takim, a nie innym położeniu. Takie argumenty na rzecz polskich rozwiązań przedstawiałem dziś na Radzie Europejskiej. Dobrze, że te racje zostały przyjęte. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) December 13, Czym jest neutralność klimatyczna REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoKoncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne.",,
Manifestanci w Kijowie ogłosili bezterminową akcję protestacyjną,"Akcja protestacyjna w pobliżu budynku Rady Najwyższej Ukrainy, której uczestnicy żądają obniżenia ceny gazu, będzie prowadzona do skutku, ogłosili jej organizatorzy.","/ Yuriy KirnichnyProtestujący podpalili opony przed budynkiem ukraińskiego rząduDemonstranci trzymają plakaty „Ukraiński gaz — Ukraińcom”, a także wzywają premiera Arsenija Jaceniuka do „przestania mydlenia oczu ludziom”. Na placu zbudowano scenę z plakatem „Stop podwyżce cen”, wokół której rozstawiono beczki i rozbito namioty. Budynek parlamentu kraju jest strzeżony przez funkcjonariuszy organów ścigania, ale akcja ma charakter pokojowy. Do zebranych dołączyli protestujący tzw „finansowego Majdanu”, którzy żądają od Narodowego Banku zwrotu depozytów z upadłych banków, a także rozwiązania problemu kredytów walutowych. Od 1 kwietnia ceny gazu dla ludności Ukrainy wzrosły średnio 3,3 razy, ogrzewania — o 72%, a także rozpoczął się pierwszy etap podwyżek cen energii elektrycznej (do kwietnia 2017 roku ceny energii elektrycznej zostaną podniesione 3,5 razy). Poza tym od 1 maja znacznie wzrosną ceny wody.",,
MFW zapowiada UE umiarkowany wzrost PKB dzięki uchodźcom,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy opublikował raport, z którego wynika, że bezprecedensowy napływ uchodźców do UE może zapewnić Europie umiarkowany wzrost PKB.","W ogólnym zarysie unijna gospodarka wzrośnie o 0,09 p.p. w 2016 roku i o 0,13 p.p. w 2017 roku dzięki imigrantom, lecz w Szwecji, Austrii i Niemczech efekt będzie bardziej odczuwalny — do 0,5 p.p. — uważają specjaliści funduszu. . Alexei DruzhininPutin wyciąga rękę tonącej MerkelWedług oceny MFW, wydatki na imigrantów w Europie w 2016 roku będą wahać się w granicach od 1% dochodu narodowego do nieznacznego wskaźnika w Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i na Cyprze. Szefowa funduszu Christine Lagarde uważa, że migracja może przynieść państwom europejskim zyski gospodarcze, jeśli będą w stanie szybko opracować strategię integracji imigrantów w wewnętrzny rynek pracy.",,
Protestujący podpalili opony przed budynkiem ukraińskiego rządu,Uczestnicy nielegalnego wiecu pod budynkiem rządu w Kijowie podpalili opony. Zatrzymano jedną osobę.,"Demonstranci przyszli pod budynek z plakatami „Jaceniuk – maruder!” i „Delta Bank SOS”. W akcji uczestniczy około 300 osób. . Ilya PitalevNaftohaz przelał 30 mln dolarów na konto GazpromuMasowe protesty wznowiono w Kijowie po likwidacji Delta Banku. Setki klientów domaga się nacjonalizacji instytucji finansowej. „W ramach niezaplanowanej akcji protestacyjnej przed Radą Ministrów nieznani sprawcy podpalili opony. Milicja interweniowała w celu powstrzymania niezgodnych z prawem działań. Pod zarzutem dokonania przestępstwa milicjanci zatrzymali urodzonego w 1983 roku mężczyznę, którego rozpoznano na nagraniach z kamer grupy dokumentacyjnej”, — czytamy w oświadczeniu MSW Ukrainy.",,
Chiny wypuszczą własną kryptowalutę?,"Ludowy Bank Chin jest „bliski” emisji własnej kryptowaluty, pisze agencja Bloomberg, powołując się na zastępcę szefa działu płatności Banku Centralnego Chin Mu Changchuna.","Według niego eksperci Banku Narodowego aktywnie pracują nad rozwojem niezbędnych systemów od zeszłego roku, a ich własna kryptowaluta jest „bliska emisji”. Nie podał jednak konkretnych dat, kiedy kryptowaluta może się pojawić. We wrześniu 2017 roku Ludowy Bank Chin zakazał ICO (Initial Coin Offering) – pierwsze oferty monet – prowadzonego przez firmy, które chcą pozyskać kapitał. W przeciwieństwie do IPO (pierwsze oferty publiczne) zamiast akcji emitują cyfrowe „tokeny” (monety). Każdy, kto ma portfel kryptowalut na dowolnej platformie, może zostać inwestorem. Przy ICO inwestorzy nie mogą następnie zamieniać tokenów na akcje, ale są uprawnieni do otrzymania określonej ilości towarów i usług z tego projektu po jego uruchomieniu. Proces ten często opiera się na reputacji twórców startupów. Centralny Bank Chin sklasyfikował ICO jako nielegalną formę pozyskiwania funduszy, która może być związana z takimi działaniami, jak oszustwa finansowe i piramidy.",,
Cena złota rośnie na tle zwiększenia popytu na stabilne aktywy,"Cena złota rośnie, ponieważ inwestorzy znów zaczęli skupować ten drogocenny metal jako pewne aktywy na tle niestabilnej sytuacji na rynku ropy naftowej. Według stanu na godz. 7.03 czasu polskiego wartość kwietniowego futures złota na nowojorskiej giełdzie Comex zwiększyła się o 5,5 dolara albo o 0,44% — do 1228,2 dolara za uncję.","REUTERS / Yannis BehrakisMSZ Grecji wystosowało Austrii notę protestu w związku z wrogimi działaniamiWartość futures srebra na marzec wzrosła o 0,36% — do 15,34 dolara za uncję. Światowe ceny ropy naftowej wznowiły negatywną dynamikę po oświadczeniu ministra ropy naftowej Iranu Bijana Zangane o tym, że propozycje zamrożenia wydobycia ropy naftowej są „nierealne” i „śmieszne”. Minister ropy naftowej Arabii Saudyjskiej Ali al-Naimi na konferencji IHS CERAWeek w Huston powiedział we wtorek, że porozumienie odnośnie zamrożenia rozmiaru wydobycia ropy nie oznacza zredukowania jej ilości. Niemniej jednak, wyraził przekonanie, że jeszcze więcej państw przyłączy się do tego planu, a nowe spotkanie odnośnie zamrożenia wydobycia ropy naftowej może odbyć sę w marcu. Pesymizm inwestorów, związany z bieżącą sytuacją na rynku ropy naftowej, która wpływa bezpośrednio na stan gospodarki światowej prowadzi do wzrostu popytu na pewne aktywy, do których tradycyjnie już zalicza się złoto. Według stanu na godz. 7.03 czasu polskiego wartość kwietniowych futures na północnomorską mieszankę naftową marki Brent spadła o 1,53% — do 32,75 dolara za baryłkę. Cena kwietniowych futures na ropę marki WTI spadła o 2,45% — do 31,09 dolara za baryłkę. . Natalia SeliwiorstowaMO Rosji przekazało USA rosyjskie kontakty gorącej liniiZłoto demonstruje największy wzrost ceny wśród metali w roku bieżącym. Od początku 2016 roku jego wartość zwiększyła się o 16 % po trzech latach stałego spadku ceny. Jak uważa analityk z malezyjskiego OCBC Bank Barnabas Gan, cena metali szlachetnych może pozostać powyżej 1200 dolarów za uncję w bieżącym kwartale z perspektywą zachowania tej pozycji w przyszłym kwartale. Jednocześnie przy najbardziej optymistycznym scenariuszu, jej cena może siegnąć naweet 1400 dolarów za uncję, co ostatni raz miało miejsce na rynku w 2013 roku. „Złoto rośnie w cenie głównie z powodu tego, że jest pewnym aktywem, biorąc pod uwagę negatywne tenndencje na rynku funduszowym i ogólne obniżenie popytu na ryzyko” – cytuje opinię analityka agencja Bloomberg.",,
"Tallinn jest oburzony rosyjskimi monetami z wizerunkiem ""Brązowego żołnierza""","Estońska Konserwatywna Partia Ludowa (EKRE) jest oburzona faktem, że na nowych rosyjskich monetach widnieje wizerunek pomnika Wyzwolicieli Tallinna. Dany pomnik, znany też jako „Brązowy żołnierz"", stał w centrum Tallinna w latach 1947-2007.","Deputowani z ramienia EKRE wystąpili do rządu, by ten wymógł na Moskwie przeprosiny i wycofanie pieniędzy z obrotu. Fotolia / NuwandaLitwa jest oburzona wyemitowaną w Rosji monetą z rzeźbami WilnaJak zauważa wiceprzewodniczący frakcji EKRE w estońskim parlamencie Henn Polluaas, Moskwa wypacza historię, posuwając się do prowokacji. „22 września, kiedy Rosjanie opanowali Tallinn, na wieży Pikk Hermann powiewała niebiesko-biało-czarna (estońska) flaga, a estońska władza była już przywrócona. Flaga Estonii została sponiewierana kulami i zerwana. Zamiast wyzwolenia Armia Czerwona okupowała Estonię przez kolejne 50 lat"". Według ocen estońskich konserwatystów dany krok świadczy o tym, że samostanowienie narodu estońskiego nie ma dla Rosji żadnego znaczenia, a także, że nie zależy jej na dobrych relacjach z sąsiadami. „Chcielibyśmy zauważyć, że rząd na czele z ministrem spraw zagranicznych Mariną Kaljurand milczą. Dlaczego nie wezwano ambasadora Rosji i nie złożono oficjalnego protestu? Swym milczeniem rząd sugeruje, że jest kierowany przez Estońską Partię Reform, wspiera putinowskie zapatrywania i rewizję historii Estonii"" — oświadczył Polluaas. EKRE upiera się przy tym, że estoński rząd powinien wymóc na Rosji przeprosiny i wycofanie z obiegu wspomnianych monet. / Juan MabromataMasaż przed egzekucją: znaleziono szokujący dziennik HimmleraRzecznik prasowy Banku Centralnego Rosji oświadczył w środę, że puszczona w obieg seria monet upamiętnia zwycięstwo nad faszyzmem. Żadne zmiany geopolityczne nie mogą poddać w wątpliwość znaczenia tego zwycięstwa dla wszystkich narodów Europy i świata. Kraje bałtyckie uważają, że w latach 1940-1991 były okupowane przez ZSRR. Rosyjskie MSZ występowało wcześniej z oświadczeniem, że termin „okupacja"" jest nie na miejscu, bowiem ZSRR i kraje bałtyckie nie prowadziły między sobą działań zbrojnych, a rosyjskie wojska zostały wprowadzone na terytorium tych krajów na podstawie porozumienia i wyraźnej zgody ze strony władz republikańskich.",,
Analityk: USA stoją nad „ekonomiczną przepaścią”,"Wysokie tempo wzrostu amerykańskich rynków zostało nieodwracalnie utracone, a najsilniejsza gospodarka świata już nie powróci do „szczęśliwych czasów”, uważa analityk portalu Marketwatch.","Era „amerykańskiej wyjątkowości” kończy się: „najsilniejsza i najszybciej rosnąca gospodarka świata” przegrała konkurencję z gospodarkami rozwijającymi się i nie jest w stanie nie tylko stymulować globalnego wzrostu, ale i zatrzymać spadek własnego PKB, pisze analityk Paul Farrell dla pisma Marketwatch. „Wall Street Journal” pisze, że globalny wzrost gospodarczy nie napotkał nowego punktu oporu: tania ropa naftowa nie mogła wstrząsnąć światową gospodarką, podczas gdy „słabe wskaźniki” rozwiniętych gospodarek, na przykład Stanów Zjednoczonych, negatywnie wpływają na oczekiwania rynków rozwijających się, ograniczając perspektywy światowego wzrostu, zauważa ekspert. AP Photo / Martin MeissnerEuropejczycy demonstrują przeciw porozumieniu handlowemu z USANiemniej jednak amerykańscy konserwatyści nadal mają złudzenia, choć „amerykańska wyjątkowość” w gospodarce minęła już swój moment szczytowy. Wskaźniki indeksu przemysłowego Dow Jonesa (DLA) biją rekordy: w marcu 2009 roku DLA sięgnął dna w 6,547 punkta, tracąc 54% odnośnie okresu sprzed kryzysu, ale teraz wskazuje 18, 288 punkta. Szczyt już minął i rozdmuchana na amerykańskich rynkach bańka wcześniej czy później pęknie, uważa Farrell. ""Krach na rynku jest nie do uniknięcia. Jak zauważa szef firmy inwestycyjnej GMO Jeremy Grantam, bańka pęknie na początku wyścigu prezydenckiego lub od razu po wyborach prezydenckich w USA, a rynek powróci do obiektywnych wskaźników o połowę mniejszych od obecnych, a może i jeszcze mniejszych – do 9000 punktów” – uważa analityk. Jego zdaniem, obecna sytuacja podobna jest do tej, która miała miejsce w okresie rozkwitu dotcomów – kompanii internetowych, których akcje podniosły rynek dzięki „radosnemu bełkotowi” inwestorów o „zmianie gospodarczego paradygmatu” i niewytłumaczalnie wysokim prognozom wzrostu indeksu przemysłowego amerykańskich kompanii. Wówczas wszystko skończyło się tym, że bańka pękła „na naszej twarzy”, przypomina Farrell. AP Photo / Philippe WojazerHollande: Francja razem z Rosją szuka rozwiązania w sprawie MistraliDyrektor MFW Christine Lagarde proponowała panaceum na obniżenie globalnego tempa wzrostu – reformy rynkowe, ale nie zostały one przeprowadzone, przypomina analityk. Gorzej, szefowie banków centralnych, top menadżerowie i politycy są skoncentrowani na podjęciu taktycznych decyzji nalegając na stymulowanie wzrostu przez nowe długi i odmawiając rozwiązania systemowych problemów. Farrell zwraca uwagę na artykuł „Na drodze do zerowego wzrostu” wspomnianego już Grantama, gdzie rozpatrywał on perspektywy zerowego wzrostu: „Tendencja do wzrostu PKB USA do 1980 roku poraża wyobraźnię — 3,4% wzrostu rocznie w ciągu stu lat. Ale po 1980 roku trend zaczął obniżać się, a amerykańska gospodarka już nie powróci do „szczęśliwych czasów”. Podsumowując argumenty Grantama analityk portalu Investmentnews dochodzi do wniosku, że wzrost amerykańskiego PKB nie obniżył się czasowo, ale został bezpowrotnie stracony. Ekspert zwraca uwagę na prognozy ekonomisty Roberta Gordona, które ten wyłożył w swoim raporcie dla Narodowego Biura Badań Ekonomicznych USA: wzrost PKB do 2100 roku spadnie do 1 %, a innowacje Doliny Krzemieniowej i technologiczny boom nie doprowadzą do nowej rewolucji przemysłowej. Fotolia / yulenochekkChiny chcą wykupić Moskwę„Nie dziwi to, że MFW i Bank Światowy są poważnie przestraszone. To jak siedmiomilowymi krokami zbliżamy się do dna przypomina utratę „amerykańskiej wyjątkowości”, zmierzch gromadzonych od 15 lat (poczynając od „nowej gospodarki” dotcomów i kończąc na Nowej Rzeczywistości Pokryzysowej Gospodarki) miliardów rynków i znanych modeli ekonomicznych. (…). My (USA – przyp. red.) nadal stoimy na krawędzi przepaści, podczas gdy sześć wiatrów ekonomisty Gordona przywracają nas w mroczne czasy epoki przedindustrialnej” – podsumowuje autor Marketwatch. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izraelski minister wywiadu wezwał do odwołania ambasadora z Polski,Izraelski minister transportu i wywiadu Jisra'el Kac wezwał szefa rządu Binjamina Netanjahu do natychmiastowego odwołania z Polski ambasadora w celu przeprowadzenia konsultacji.,". Valeriy MelnikovTrzy filary polskiej polityki: Izrael grozi, USA straszą, Ukraińcy się obrażają...Poinformowało o tym biuro prasowe przywódcy państwa. Taka reakcja izraelskich władz jest związana z projektem ustawy forsowanym przez Warszawę. Dokument kryminalizuje wypowiedzi o związku Polaków ze zbrodniami w czasach II wojny światowej, włącznie z ludobójstwem Żydów. Lekceważąc izraelskie protesty, wyższa izba polskiego parlamentu ubiegłą nocą zatwierdziła inicjatywę, która zostanie przekazana do podpisu prezydenta. Ustawa przyjęta przez polski parlament może mieć ciężkie konsekwencje. Oznacza odrzucenie odpowiedzialności i negowanie udziału Polski w Holocauście. W wyborze między względami polityki zagranicznej i wartościami moralnymi powinno górować konkretne stanowisko: upamiętnianie ofiar Holocaustu powinno być priorytetem — oznajmił Kac. . Mikhail MokrushinJoga i rasizmPakiet poprawek do ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej przewiduje karę do trzech lat pozbawienia wolności dla wszystkich, którzy „publicznie i wbrew faktom"" będą twierdzić, że naród polski lub Rzeczpospolita Polska ponoszą „odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie nazistowskie popełnione przez III Rzeszę"" lub inne „zbrodnie przeciwko pokojowi, ludzkości lub zbrodnie wojenne"". Tel Awiw obawia się, że dokument ugodzi w Żydów, którzy ucierpieli z winy mieszkańców Polski i będą chcieli o tym opowiedzieć.",,
W Polsce jest lepiej niż w Niemczech,"Ukraińcy w Polsce są nieustannie tematem publikacji polskich mediów. W zależności od potrzeb kształtowania opinii publicznej uwypuklane są albo plusy ich pobytu nad Wisłą, albo minusy. W związku z otwarciem się niemieckiego rynku pracy dla Ukraińców pojawiły się nagłówki zapowiadające ich exodus z Polski.","AP Photo / Czarek SokolowskiPolacy chcą, aby Ukraińcy czuli się komfortowo w PolsceW ostatnim czasie w związku z otwarciem się niemieckiego rynku pracy dla Ukraińców pojawiły się w polskiej prasie nagłówki zapowiadające ich exodus z Polski i w wyniku tego katastroficzny brak rąk do pracy w polskich przedsiębiorstwach. Twierdzi się, że w Niemczech Ukraińcy będą mogli zarobić dużo więcej, mają szansę na lepsze pakiety socjalne i bardziej rozwinięte programy integracyjne. Na korzyść Polski przemawia mentalna i językowa bliskość Polaków i Ukraińców, no i geograficzne sąsiedztwo. Ale tego może okazać się za mało. Nic, więc, dziwnego, że polskie miasta podejmują różne działania, żeby Ukraińcy poczuli się w nich jak u siebie w domu i nie mieli ochoty szukać szczęścia gdzie indziej. Oczywiście głównym problemem jest bariera językowa. W Łodzi, Poznaniu, Krakowie, Lublinie (wkrótce dołączy Warszawa) w prawie wszystkich biletomatach można już kupić bilety, wybierając instrukcje w języku ukraińskim. To niby mały gest, ale jakże ułatwiający życie. Nota bene Łódź jest jednym z miast najaktywniej działających w tym kierunku. Takie działania są rzeczą naturalną, uwzględniając ten fakt, że na przykład w Łodzi w ciągu roku — półtora przybyło nam około 80 tysięcy nowych mieszkańców — podkreśla rozmówca a, rzecznik Prezydent Łodzi pan Marcin Masłowski. Fotolia / Designer491Poczta Polska przyjacielem Ukraińca„Po tym, jak Niemcy otworzyli swój rynek pracy dla obywateli Ukrainy jest oczywiste, że miasta w Polsce muszą myśleć w obecnej sytuacji gospodarczej, jak zatrzymać obywateli Ukrainy, jak pomóc im odnaleźć się w polskiej, czy jeśli chodzi o Łódź, w łódzkiej rzeczywistości. Zresztą to robi większość miast polskich, nie tylko Łódź. To takie banalne bezkosztowe rzeczy jak język ukraiński na biletomatach, czy też język ukraiński na stronie Urzędu Miasta Łodzi (odnotowano już 12 tysięcy wejść) — przetłumaczone są najważniejsze informacje dla obywateli Ukrainy, gdzie można jaką sprawę załatwić, dokąd dzwonić. Bankomaty wielu banków mają już wprowadzony język ukraiński. W prywatnych kinach demonstrowane są filmy z ukraińskim dubbingiem. To pokazuje, że odpowiedź rynku jest natychmiastowa na zapotrzebowanie"" — podkreślił Marcin Masłowski W Łódzkim Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, czyli na front office pracują urzędnicy znający póki co język rosyjski i angielski, i na razie jest to wystarczające, ale za chwilę będzie urzędnik znający język ukraiński. Dyrektor Masłowski powiedział, że przygotowywany jest specjalny pakiet, który ma ułatwić cudzoziemcom codzienne życie i załatwianie spraw w urzędach. Określa się go mianem ""pakietu relokacyjnego"", czyli uproszczonej ścieżki administracyjnej dla obcokrajowców. „Z moich rozmów z firmami wnioskuję, że oczywiście jest ogromny procent obywateli Ukrainy, którzy chcą przyjechać na pół roku, pracować 12 godzin dziennie, zarobić, odłożyć i wrócić. Ze znalezieniem pracy nie ma problemu. Ukraińcy są wszędzie, poczynając od firm internetowych, IT, wysokopłatnych zawodów poprzez usługi, budowlankę. Nie ma w Łodzi placu budowy, gdzie nie brzmiałby język ukraiński. I jest też ta część obywateli Ukrainy, która zostaje tu na o wiele dłużej, próbuje się zakorzenić, wysyła dzieci do przedszkoli i szkół. A dzieci te nie znają ani słowa po polsku. Więc na tę rzeczywistość musimy reagować. Trzeba szukać rozwiązań. Prowadzone są rozmowy z Uniwersytetem Łódzkim i z innymi uczelniami na temat, jak pomóc Ukraińcom w nauce języka polskiego"" — wyjaśnia rzecznik Prezydent Łodzi. . Wladimir PiesniaUkraińcy nie zabierają Polakom miejsc pracyUstosunkował się też do zarzutów wielu Polaków, iż rzekomo wielkie pieniądze są wydawane na udogodnienia dla Ukraińców, że z większą troską myśli się o nich, a nie o własnych obywatelach. „Nie jestem w stanie nic poradzić na to, że troską o Ukraińców ktoś nazywa pojawienie się języka ukraińskiego na biletomacie. Wcześniej pojawił się tam język angielski i niemiecki, ale nikt nie uskarżał się, że troszczymy się o Anglików i Niemców. To są naprawdę działania bezkosztowe. To nie jest tak, że my wydajemy gigantyczne pieniądze na obywateli Ukrainy. Takie komentarze są krzywdzące i niesprawiedliwe, bo absolutnie nie jest tak, że ktoś kogoś faworyzuje. My po prostu chcemy nadążyć za rzeczywistością. Nie ma żadnego specjalnego budżetu"" — zapewnił Marcin Masłowski. . Agencja Se/East NewsUkraińcy pracujący w Polsce nie wyjadą do NiemiecPrzypomniał też, że praca i pobyt Ukraińców w Polsce przynoszą obopólne korzyści. Ukraińscy pracownicy wypełniają lukę na polskim rynku pracy. To dodatkowi obywatele wydający w Polsce część zarobionych pieniędzy w sklepach, w środkach transportu, dokonujący przelewów pieniędzy w bankach, płacący za wynajem mieszkań. Pamiętajmy, część ich dochodów trafia do budżetów miast, miasteczek, gmin. „Jeszcze raz podkreślę, to jest szalenie dynamiczna sytuacja, kiedy w Łodzi pojawia się dodatkowych prawie 80 tysięcy mieszkańców. Rynek na to reaguje, miasto reaguje, reaguje wojewoda. Nie będziemy się kłócić i walczyć z rzeczywistością, bo tak ona wygląda. Europa jest w ruchu. Teraz nie jest trudno przenieść się do jakiegokolwiek kraju w poszukiwaniu pracy. Problem jest w tym, żeby nasi ukraińscy pracownicy nie chcieli się przenieść do innego kraju""- powiedział na zakończenie rozmowy ze iem rzecznik Prezydent Łodzi pan Marcin Masłowski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Palestyńczycy staranowali samochodem izraelskich wojskowych,"Palestyńczycy staranowali samochodem grupę izraelskich żołnierzy i zostali zneutralizowani, podała służba wojskowa. Wojsko uważa, że najazd, który miał miejsce na Zachodnim Brzegu, był celowy i zakwalifikowano to jako atak terrorystyczny.","REUTERS / Juan MedinaPalestyna poparła Rosję w kwestii Krymu„Atakujący najechali na kilku żołnierzy z Armii Obrony Izraela, którzy zatrzymali się na skraju drogi do wioski (Kafr Neima na północny zachód od miasta Ramallah). W odpowiedzi oddziały otworzyły ogień do napastników” — czytamy w raporcie. Dwaj Palestyńczycy, według armii, zostali „zneutralizowani”, a trzeci „lekko ranny”. Wojsko nie poinformowało o ofiarach po stronie izraelskiej. „Na miejsce incydentu wysłano dodatkowe siły” — poinformowała wojskowa służba prasowa. Przeczytaj również: To tu może się zacząć wojna jądrowa: Indie i Pakistan strzelają do siebie nawzajem W poniedziałek rano indyjscy i pakistańscy wojskowi ostrzelali nawzajem swoje pozycje w regionie Kaszmiru, poinformował rzecznik Ministerstwa Obrony Indii pułkownik Devender Anand. Zaostrzający się konflikt między Indiami i Pakistanem budzi niepokój na świecie, bo oba kraje posiadają broń jądrową.",,
"Konkurencja „czyha"" na dolara","Szef Ministerstwa Finansów, wicepremier Rosji Anton Siluanow poinformował, że plan odnośnie dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki został już przygotowany.","REUTERS / Fabrizio BenschPartner Sorosa: Ziarna nowego globalnego kryzysu niedługo wzejdą„Wniesiono go już do rządu"" — powiedział, odpowiadając na pytanie, kiedy będzie gotów plan ws. dedolaryzacji gospodarki. W środę służba prasowa rządu Rosja poinformowała, że władze zajmują się kwestią zmniejszenia zależności gospodarki od dolara, między innymi przy pomocy stymulowania rozliczeń w walutach narodowych, wskazując jednocześnie, że całkowita rezygnacja z amerykańskiej waluty nie jest planowana. Szef Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Orieszkin powiedział w środę, że jego resort, a także Ministerstwo Finansów i Bank Centralny przygotowali już działania w ramach dedolaryzacji rosyjskiej gospodarki. Mamy cały kompleks takich działań i w pierwszej kolejności są to kroki stymulujące, które sprawią, że takiego rodzaju operacje będą efektywniejsze, prostsze i wygodniejsze dla firm i ludności — dodał Orieszkin. . Maksim BlinovRuble zamiast dolarówPracę rosyjskich ministerstw i resortów na tym kierunku ocenił w wywiadzie dla radia ekspert Wyższej Szkoły Ekonomii Igor Kowaliow. „Cieszy to, że wszystkie kluczowe ministerstwa i resorty, odpowiedzialne za tę sferę współpracują ze sobą. Opracowywana jest strategia, obliczona na najbliższą perspektywę, chociaż wszyscy zdają sobie sprawę, że odejście od dolara to długa historia. To odejście nie może odbyć się błyskawicznie, amerykański dolar to światowa waluta, co nasi ministrowie doskonale rozumieją i działają rozważnie oraz dość ostrożnie. . Alexander DemyanchukRosja i Chiny zrezygnują z dolara?Nasi politycy mówią o tym, że proces ten przeciągnie się przynajmniej na kilka lat, nie będzie natychmiastowy. Nie chodzi o całkowite odejście od dolara, mowa jest o stymulowaniu tych producentów i eksporterów, którzy będą rozliczać się w rublach. Oznacza to, że nasza władze doskonale zdają sobie sprawę z zagrożeń i ryzyka, jakie wiąże się z korzystaniem z dolara jako środka płatniczego i próbują je zminimalizować"" — powiedział Igor Kowaliow. Jego zdaniem władze USA swoimi działaniami de facto zmuszają zagranicznych partnerów do szukania alternatywy dla rozliczeń w dolarach. Amerykanie ze szkodą dla innych próbują wyciągnąć swoją korzyść. Dolar wykorzystywany jest jako instrument wywierania nacisku na ich partnerów, zaczynają to już rozumieć także inne kraje, między innymi członkowie Unii Europejskiej, którzy całkiem niedawno byli uważani za najbliższych i najwierniejszych sojuszników USA. Rezygnacja z dolara to już nie tylko rozmowy. Kiedy Stany Zjednoczone wycofały się z porozumienia nuklearnego z Iranem, pozostałe państwa UE umówiły się, że w transakcjach finansowych będą teraz korzystać z euro. Dolar to światowa waluta, ale jest masa konkurentów, którzy chcą na serio go wyrugować. W euro realizowanych jest już 20% transakcji na świecie — podkreślił Kowaliow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przyszłość rosyjskich rezerw złota,Bank Rosji będzie zwiększał rezerwy złota w kontekście sytuacji geopolitycznej. Taką informację przekazał w piątek pierwszy wiceprzewodniczący Banku Centralnego Siergiej Szwecow - informuje Reuters.,". Aleksiej DruzhininPutin i Erdogan dali się ponieść gorączce złotaJak powiedział, Centralny Bank zwiększa zakupy złota zgodnie z poleceniem prezydenta Rosji Władimira Putina. „Kontynuujemy program (zakupu złota — red.). Oficjalne dane statystyczne zostały opublikowane, nie są objęte tajemnicą"" — powiedział Szwecow na konferencji poświęconej metalom szlachetnym. Rosja już teraz posiada znaczące zapasy złota — zauważył wiceprzewodniczący Banku Centralnego. „Nie będę zatrzymywać się na sytuacji geopolitycznej, jesteście Państwo mądrymi ludźmi i rozumiecie rolę złota w zapewnianiu bezpieczeństwa finansowego i ekonomicznego"" — powiedział urzędnik. Regulator kupuje metal na Giełdzie Moskiewskiej. Szwecow podkreślił, że celem operacji Banku Rosji jest uzupełnienie rezerw złota. . W Rosji znaleziono żyłę złotaWedług danych World Gold Council, rosyjski Bank Centralny stał się światowym liderem, jeśli chodzi o tempo zwiększania rezerw złota. We wrześniu rezerwy kraju wzrosły o 34,6 ton — do poziomu 1778,9 ton. To największy miesięczny wzrost od października 2016 roku. Piąty rok z rzędu Bank Rosji przewodzi pod względem przyrostu zapasów złota wśród światowych banków centralnych. W ubiegłym roku regulator nabył 201 ton metalu szlachetnego. W 2017 roku Rosja kupi około 200 ton złota.",,
"Międzynarodowe rezerwy Rosji w ciągu tygodnia wzrosły o 5,8 mld dolarów","Międzynarodowe rezerwy Rosji na stan z 18 marca wyniosły 386,9 mld dolarów wobec 381,1 mld dolarów z 11 marca, poinformował Bank Rosji.",". Kirill KallinikovKreml skomentował zalecenie dla amerykańskich banków odnośnie rosyjskich euroobligacjiTak więc w okresie sprawozdawczym rezerwy wzrosły o 5,8 mld dolarów, czyli o 1,5%. „Międzynarodowe rezerwy w ciągu tygodnia od 11 do 18 marca wzrosły o 5,8 mld dolarów, czyli o 1,5%, ze względu na pozytywne kursowe i rynkowe przeceny i zwrot Bankowi Rosji środków w walutach obcych przez banki-rezydentów"", — czytamy w raporcie Banku Centralnego. . Alexei DruzhininOpinia: państwa BRICS muszą położyć kres bezprawiu dolaraW 2015 rok międzynarodowe rezerwy Rosji spadły o 4,4% — do 368,4 mld dolarów. Rezerwy osiągnęły historyczne maksimum na początku sierpnia 2008 roku — 598 mld dolarów.",,
Forbes: duże europejskie spółki lekceważą sankcje wobec Rosji,"Europejscy energetyczni i finansowi giganci w odróżnieniu od amerykańskich zachowują się tak, jak gdyby USA i UE nie wprowadzały żadnych antyrosyjskich sankcji - pisze Forbes.","Niedługo minie rok po wprowadzeniu sankcji sektorowych wobec Rosji z powodu jej stanowiska w konflikcie na Ukrainie, które dotknęły finansowania rosyjskich spółek energetycznych i banków. Zakaz obejmuje także tworzenie wszelkiego rodzaju spółek mieszanych z rosyjskimi spółkami petrochemicznymi i gazowymi, uczestniczącymi w poszukiwaniu i wydobyciu surowców węglowodorowych, a także sprzedaż im odpowiednich technologii. Tymczasem szereg podpisanych w ubiegłym tygodniu w Petersburgu dokumentów pokazuje, że największe w UE korporacje nie zwracają na te zakazy żadnej uwagi. Periodyk zadaje pytanie, czy tak jest w rzeczywistości. REUTERS / Gleb GaranichUE gotowa jest przyznać Ukrainie miliard dolarów na zapłatę za gazW memorandum w sprawie wzajemnego zrozumienia, podpisanym między Gazpromem a niemiecką spółką E.On, angielsko-holenderską Shell i austriacką OMV, chodzi o założenie spółki mieszanej w celu budowy gazociągu z Rosji do Niemiec. Przez ten gazociąg do krajów Europy popłynie 55 mld metrów sześciennych rosyjskiego gazu — więcej, niż wynosi zdolność przepustowa Gazociągu Północnego — podkreśla Forbes. Dyrektor generalny Shell Ben van Berden oznajmił, że Gazprom w najbliższej przyszłości pozostanie ważną częścią przemysłu energetycznego Europy. „Nowe projekty mają duże znaczenie w zaspokojeniu popytu na nośniki energii, zwłaszcza biorąc pod uwagę zmniejszenie wydobycia gazu"". . Aleksiej KudenkoBI: Rosja stworzyła najbardziej niebezpieczny przeciwlotniczy zestaw rakietowy w historiiPoza tym, Shell podpisał z Gazpromem porozumienie w sprawie partnerstwa strategicznego. Dokument przewiduje rozwój współpracy strategicznej we wszystkich sferach branży gazowej, w tym możliwość wymiany aktywów — pisze periodyk. Natomiast austriacki bank UniCredit podpisał z Gazpromem umowę ws. przyznania mu pożyczki w wysokości 300 mln euro. W lipcu ubiegłego roku UE zakazała swoim spółkom zawarcia jakichkolwiek transakcji finansowych z Rosją. We wrześniu wprowadziła ograniczenia dostępu Rosji do europejskich rynków kapitału, w tym zakaz przyznawania kredytów pięciu największym rosyjskim bankom, między innymi Sberbankowi i WTB oraz trzem państwowym spółkom energetycznym. Na czele tej listy znajduje się Gazprom — przypomina Forbes. Europejskie korporacje co najmniej przygotowują się do zniesienia sankcji wobec Rosji, do którego dojdzie nie wcześniej niż w styczniu przyszłego roku — zauważa periodyk. Jednocześnie podczas Petersburskiego Międzynarodowego Forum Gospodarczego 2015 nie poinformowano o żadnych transakcjach z amerykańskimi spółkami petrochemicznymi — dodaje Forbes.",,
BBC szuka „rosyjskiego śladu” wśród „żółtych kamizelek” we Francji,"Do redakcji Sputnika trafiła korespondencja dziennikarki rosyjskiej służby BBC Olgi Iwszyny z jednym z ludzi opisujących w internecie protesty „żółtych kamizelek” we Francji. BBC jest żywo zainteresowane tym, czy możliwe jest wyciągnięcie wniosku, że Rosja stoi za tymi wydarzeniami.","— Czy na ulicach Paryża znajduje się „Front Narodowy” (poprzednia nazwa ruchu Marine Le Pen, obecnie „Zjednoczenie Narodowe” — red.)?— pyta korespondentka BBC Olga Iwszyna. — A może jakiś rosyjski biznes teraz „wygrywa” (dzięki protestom)? Może oni teraz masowo jedzą kotlety? A może skrajna prawica to główni podżegacze? . Fragment korespondencji korespondentki BBC Olgi Iwszynej z korespondentką Korespondentka BBC wyjaśniła swoje zainteresowanie tym, że musi „znaleźć dowody” na ingerencję Rosji: „Tak, szukam poszlak”, wyjaśnia korespondentka BBC w liście. – „Redakcje chce krwi, no cóż”. — Trudno nie zauważyć, że brytyjskie dziennikarstwo polityczne przeszło długą drogę. Sto lat temu jeden z jego patriarchów, Charles Scott, zasłynął z frazy: „Komentarze są wolne, ale fakty są święte” — dziś polityka redakcyjna państwowych mediów Wielkiej Brytanii jest wyraźnie ukształtowana trochę inaczej — ironizuje obserwator Wiktor Marachowski. — Na początku rodzi się koncepcja o niewątpliwym „highly likely” zaangażowaniu Rosjan (służb specjalnych, emigrantów, przedsiębiorców z kotletami) we francuskich rozruchach. I wtedy piechota wojny informacyjnej zostaje wysłana na poszukiwania. I nawet nie faktów w ogóle, ale takich fakty, które przynajmniej z pewnym dystansem potwierdzają jakiś związek demonstrantów z Kremlem. Dawna formuła dziennikarstwa została wyrzucona do śmieci i zastąpiona nową, odpowiadającą epoce „zamiastprawdy”: koncepcja jest święta, a fakty można dowolnie wybierać. 8 grudnia Służba Bezpieczeństwa Ukrainy opublikowała oświadczenie, że rosyjskie służby specjalne organizują protesty „żółtych kamizelek” we Francji: „Za plecami pokojowych demonstrantów uciekają się do organizowania zamieszek i aktów przemocy we Francji. Ale według SBU rosyjskie służby specjalne powinny organizować podobne prowokacje w Belgii, Niemczech, Hiszpanii, Bułgarii i innych krajach europejskich”. Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian powiedział, że Sekretariat Generalny ds. Obrony i Bezpieczeństwa Narodowego Francji (SGDSN) prowadzi śledztwo w sprawie rzekomego udziału Rosji w protestach w tym kraju. Kreml nazwał takie oskarżenia oszczerstwami i podkreślił, że Rosja uważa protesty we Francji za wewnętrzną sprawę tego kraju, nie ingerowała i nie ingeruje w sprawy innych państw. / Mateusz Grochocki Agro Unia zapowiada „prawdziwą bombę""Protesty tzw. ruchu „żółych kamizelek”, które między innymi sprzeciwiają się wzrostowi cen benzyny, rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom w całym kraju towarzyszą starcia demonstrantów z policją, pogromy i podpalenia, niszczenie sklepów i banków. W Polsce 12 grudnia też odbyła się akcja protestacyjna „żółych kamizelek”. Był to protest rolników ze zjednoczenia Agro Unia, którzy założyli żółte kamizelki i zablokowali ruch na autostradę A2 w akcji protestu przeciwko problemom ze skupem żywca i z ubojem zwierząt w ramach walki z ASF.",,
Największe światowe banki stworzą nową kryptowalutę,"Sześć spośród największych banków świata: Barclays, Credit Suisse, Canadian Imperial Bank od Commerce, HSBC, MUFG i State Street skupiło się na emisji nowej formy waluty - informuje Financial Times.","AP Photo / Thomas HaentzschelKE hamuje realizację rosyjsko-unijnych projektówW sierpniu 2016 roku UBS i Cearmatics Technologies stworzyły nową kryptowalutę, którą nazwały „utility settlement coin"" (USC, „przydatna do rozliczeń jednostka pieniężna""). Do projektu dołączyły BNY Mellon, Deutsche Bank i Santander. Technologia rozproszonego rejestru będzie wykorzystywana do prowadzenia natychmiastowych wyliczeń i rozliczeń transakcji mających za przedmiot papiery wartościowe.",,
"„Globalizacja gospodarki zaczyna stwarzać zagrożenie dla świata""",Niektóre chińskie banki komercyjne przeinterpretowują sankcje państw trzecich wobec Moskwy - powiedział szef przedstawicielstwa Banku Centralnego w ChRL Władimir Daniłow.,". Evgeny BiyatovRosja pomoże Iranowi w ominięciu sankcji„Praktyka ostatnich dwóch-trzech dni pokazuje, że ten problem istnieje"" — powiedział Daniłow na forum „Inwestycje i możliwości finansowe na rosyjskim rynku kapitałowym"" zorganizowanym przez Moskiewską Giełdą i Szanghajską Giełdę Walutową. Daniłow podkreślił, że rosyjskie banki nie figurują na liście sankcyjnej. Nawet jeśli człowiek, który trafił na listę SDN, zajmuje kluczowe stanowisko w organizacji finansowej, można mieć z nią do czynienia jako z osobą prawną. To należy stale akcentować, dlatego że problem ten jest przeinterpretowywany przez chińskie banki handlowe — zauważył Daniłow. W tych kwestiach Bank Centralny utrzymuje regularny dialog z Ludowym Bankiem Chin. REUTERS / Raheb Homavandi/TIMA/FilesEuropejskie rynki rozdarte pomiędzy USA i IranemPolitolog Dmitrij Juriew zauważył, że problem ten jest szerszy i ma związek z sytuacją, jaka zapanowała w gospodarce światowej. Obiektywnie rzecz biorąc, jesteśmy teraz głównym sojusznikiem Chin. Ameryka uważa za swojego wroga numer jeden właśnie Pekin, z którym zaczęła wojny handlowe. Jego właśnie boi się jako globalnego konkurenta, Chiny mają kolosalną gospodarkę, porównywalną z amerykańską. Jest rzeczą oczywistą, że chińskie kierownictwo nie jest zainteresowane jakimkolwiek ograniczaniem Rosji. Ale chińscy bankierzy są częścią globalnych procesów, dlatego nimi można w jakimś stopniu sterować bez powiadamiania chińskich władz. Mamy więc do czynienia nie z jakimś nieuczciwym zachowaniem Chin jako państwa, lecz z zagrożeniem, jakie dla światowej gospodarki niosą poszczególne elementy globalizmu. Powiedziałbym, że to określone wyzwanie dla naszych państw. Dotyczy to nie tylko stosunków między Rosją i Chinami, ale też w ogóle stosunków państwa i społeczeństwa z globalną gospodarką. Główny problem polega na tym, że globalizm przestaje być po prostu globalną gospodarką, a staje się instrumentem polityki zagranicznej USA, zaczyna stanowić zagrożenie dla krajów, które wcześniej stały się częścią globalnego systemu ekonomicznego — uważa Dmitrij Juriew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
UE uniemożliwia rozwój przemysłowi z powodu sankcji wobec Rosji,"Statystyka spadku produkcji przemysłowej w strefie euro może stać się jednym z dowodów na potwierdzenie faktu, że narzucona wojna na sankcje z Rosją przeszkadza we wzroście gospodarki europejskiej. Przed poważnym spadkiem przemysł UE uratowało jedynie uruchomienie przez EBC dodruku pieniądza i dewaluacja euro.","Na grudniowym szczycie przywódcy krajów UE omówią zniesienie sankcji wobec Rosji. Zniesienie sankcji zależy od wykonania mińskich porozumień. „Obecnie wykonywanie mińskich porozumień zostało przełożone, w związku z tym trzeba będzie omówić kwestię przedłużenia sankcji. Debata w tej kwestii być może będzie poważna"" — poinformowało agencję RIA Novosti źródło bliskie władzom unijnym. AP Photo / Muzaffar Salman, FilePaństwo Islamskie zaczęło wycofywać się z SyriiZ jednej strony, presję na UE wywierają USA, aby Bruksela nie łagodziła sankcji gospodarczych wobec Rosji. Jednak UE coraz częściej zastanawia się nad rezygnacją z przedłużenia sankcji wobec Rosji, co ma poważne powody gospodarcze. Wprowadzone przez Moskwę w odpowiedzi sankcje poważnie odbiły się nie tylko na rolnictwie i sektorze zaawansowanych technologii państw UE, lecz również na systemie finansowym. Poważnym sygnałem do zrozumienia tego, że UE w imię ambicji politycznych USA niszczy własną gospodarkę, są opublikowane wczoraj przez Eurostat dane dotyczące spadku produkcji przemysłowej strefy euro: jej wskaźnik w sierpniu spadł o 0,5% w skali miesiąca. Jednocześnie w kwietniu i lipcu odnotowano wzrost o 0,5%. W marcu, maju i czerwcu również odnotowano spadek produkcji przemysłowej, wskaźnik był bliski zera. . Syryjska armia rozpoczęła wielkoskalową operację wojskową w prowincji HomsProblem z produkcją przemysłową zarysował się jeszcze w ubiegłym roku. Ciąg dalszy negatywnej tendencji, w tym roku szczególnie, wydaje się nadzwyczajny dlatego, że Bruksela podjęła poważne działania, które miały popchnąć przemysł do wzrostu. Ten spadek wygląda dziwnie w warunkach dodruku pieniądza w Europie i dewaluacji euro, korzystnej dla miejscowych producentów. Dodruk pieniędzy zapoczątkowany przez EBC miał poprawić bilans europejskich banków i usunąć cały negatyw, który panował w Europie z powodu kryzysu zadłużenia, co w ogólnym zarysie miało doprowadzić do ożywienia gospodarki europejskiej, w tym przemysłu. To jednak nie pomogło. Euro w ciągu półtora roku znacznie straciło na wartości, europejski producent zyskał w tym czasie prawie 20% dla konkurencyjności cenowej swoich towarów. Miało to stymulować wzrost eksportu towarów europejskich i wewnętrzne zastąpienie importu własnymi towarami. To jednak również nie pomogło. flickr.com / Robert Couse-BakerRosjanie mogą kupić objęte sankcjami produkty w interneciePojawia się pytanie, jak Europa, mając dwa silne atuty swojej produkcji przemysłowej, nie była w stanie w praktyce zwiększyć produkcji? Odpowiedź jest prosta. Europa obecnie ponosi ogromne straty w handlu ze swoim wschodnim partnerem — Rosją. To właśnie spadek popytu na europejskie towary w Rosji i krajach WNP w ogólnym zarysie ciągnie europejski przemysł w dół. W warunkach wojny na sankcje tylko dzięki dodruku pieniądza i dewaluacji euro Europie udało się uniknąć gwałtownego spadku z ogromną prędkością. Te czynniki niwelowały część strat, teraz gospodarka strefy euro stoi w miejscu. Gdyby Europa i Rosja nie wprowadziły wzajemne sankcje i popyt w Rosji pozostał bez zmian, europejski przemysł pokazałby wzrost. / Lehtikuva/Jussi NukariMedia: UE proponuje Turcji zniesienie wiz w zamian za porozumienie migracyjneStraty państw UE tylko z powodu rosyjskich kontrsankcji sama UE oszacowała na bilion euro w skali roku, biorąc pod uwagę wielkość eksportu w 2013 roku. Jeśli chodzi o pieniądze, najbardziej ucierpiała Litwa. Jej straty oszacowano na 922 mln euro. Na drugim miejscu znalazła się Polska, której szkody mogą wynosić 840 mln euro. Następnie idą Niemcy (589 mln euro), Holandia (503 mln), Dania (341 mln), Hiszpania (326 mln), Belgia (281 mln) i Finlandia (273 mln). Brano tu pod uwagę tylko dwa rodzaje strat wskutek rosyjskich kontrasankcji — bezpośrednie straty w związku ze spadkiem eksportu i pośrednie straty z powodu spadku w strefie euro cen towarów, objętych zakazem importu do Rosji. W czerwcu 2015 roku Austriacki Instytut Badań Gospodarczych podliczył, że państwa UE poniosły wskutek antyrosyjskich sankcji straty w wysokości 100 mld euro. Według ich ocen, maksymalne straty ponoszą Niemcy, których wskaźniki gospodarcze już spadły o 1%. Natomiast straty Niemiec spowodowane sankcjami wynoszą 27 mld euro.",,
Nowy Bank Rozwoju BRICS zatwierdził pierwszy pakiet kredytów,Rada Dyrektorów Nowego Banku Rozwoju BRICS zatwierdziła pierwszy pakiet kredytów przeznaczonych na finansowanie wielu projektów – wynika z komunikatu prasowego banku.,". Alexei DruzhininOpinia: państwa BRICS muszą położyć kres bezprawiu dolara„Nowy Bank Rozwoju BRICS dziś poinformował o tym, że Rada Dyrektorów zatwierdziła pierwszy pakiet kredytów na kwotę 811 milionów dolarów, która zostanie wypłacona w transzach w celu wsparcia projektów w sferze odnawialnych źródeł energii o mocy 2,37 MW” – czytamy w komunikacie. Projekty zaprezentowano na spotkaniu banku, które odbyło się na marginesie sesji wiosennej władz Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego w Waszyngtonie. Bank zatwierdził finansowanie czterech projektów inwestycyjnych. Brazylia otrzyma 300 milionów dolarów, Chiny – 81, Indie – 250, RPA – 180. Bank szacuje, że te projekty w sferze odnawialnych źródeł energii pomogą ograniczyć emisję szkodliwych substancji o 4 miliony ton rocznie. Minister finansów Rosji Anton Siluanow wcześnie oświadczył, że każdy z krajów BRICS przedstawił jeden projekt. Prace nad rosyjskim projektem inwestycyjnym w zakresie rozwoju małych elektrowni w Karelii są na zaawansowanym etapie, ale na razie nie zostały zaprezentowane władzom banku.",,
Jaki los czeka rubla po zniesieniu sankcji?,"W razie odwołania antyrosyjskich sankcji kurs rubla wzrośnie o 5-10 %, informuje agencja Bloomberg powołując się na opinie większości analityków.",". Sergei StarostenkoUkraina utajni cenę importowanego gazuWedług mniej prawdopodobnego scenariusza wzrost kursu rubla wobec dolara wyniesie od jednego do pięciu procent. Takiego zdania jest 41% badanych przez agencję ekonomistów. Najpawdopodobniej rubel skorzysta najwięcej z odwołania sankcji i osiągnie poziom 55-57 rubli za dolar, uważa Bank of America Corp. Jednocześnie analitycy Societe Generale w swoim badaniu, które cytuje Bloomberg, nie wykluczają, że po złagodzeniu sankcji wzrost kursu rubla „przewyższy wszystkie oczekiwania” i spadnie poniżej 50 rubli za dolara. Uważają oni również, że w takim wypadku Bank Rosji zacznie interwencje walutowe, aby regulować ryzyko finansowej stabilności.",,
Contra Magazin: USA przekształciły dolara w broń masowego rażenia,"Polityka sankcyjna Stanów Zjednoczonych doprowadziła do podważenia zaufania wobec dolara na rynku globalnym – pisze „Contra Magazin”. Zatracając się w karach, Waszyngton sam sobie strzelił w kolano. Jednocześnie dolar – pomimo problemów finansowych w USA – zachował swoją pozycję tylko dzięki statusowi waluty rezerwowej.","W międzynarodowym obrocie pieniężnym i na wielu rynkach dolar nadal jest dominującą walutą – pisze „Contra Magazin”. Ceny ropy naftowej, pszenicy, miodu i innych towarów są ustalane w amerykańskich dolarach. Kraje trzeciego świata i rozwijające się nie mogą zrezygnować z kredytów w dolarach i rezerw walutowych, bo często rozliczają się za import właśnie w nim, bo ich waluty nikt nie chce przyjąć. Ale – zdaniem autora artykułu - system zdominowany przez dolara, zaczyna „coraz bardziej się luzować”. Ponieważ biedne kraje nie chcą narażać się na ciągłe ryzyko związane z wahaniami kursu walut. Amerykańska polityka sankcyjna zmusza do refleksji. Na przykład, Amerykanie wprowadzili zakaz handlu z Iranem w dolarach. W związku z tym Teheran przestawił się na euro, a transakcje z Rosją, Chinami i innymi krajami realizowane są w walutach narodowych. Pekin i Moskwa dążą też do wyeliminowania dolara w handlu dwustronnym. Depositphotos / Figurniy SergeyW Belgii ustanowiono publiczne przedstawicielstwo KrymuCoraz więcej krajów częściowo lub całkowicie rezygnuje z amerykańskiej waluty i szuka innych rozwiązań. Wszystko dlatego, że Waszyngton własnoręcznie pozbawia dolara dominującej pozycji na globalnym rynku, wykorzystując go jako „finansową broń masowego rażenia”. I to nie tylko w ramach wojen handlowych i walutowych. „Contra Magazin” twierdzi, że Stany Zjednoczone wykorzystują dolara do tego, aby sprowokować hiperinflację, masowe wycofywanie pieniędzy z banków i wewnętrzne zamieszki w tych krajach, w których chcą doprowadzić do zmiany władz. – Waszyngton może obalić rząd, nawet bez jednego wystrzału – podkreśla „Contra Magazin”. – Ale w taki sposób Waszyngton strzela sobie w kolano, bo amerykański dolar nadal ma wartość tylko ze względu na swoją dominującą pozycję na rynku światowym – dodaje. . Maxim BlinovRosjanie ściągają czołgi do MoskwyJeśli spojrzymy na amerykańskie finanse z ogromnym długiem publicznym i znacznym brakiem równowagi w handlu zagranicznym, amerykańska waluta powinna mieć mniejszą wartość. Dolar utrzymuje swoją pozycję wyłącznie ze względu na swój status globalnej waluty rezerwowej. Ale wkrótce może się to zmienić, pisze „Contra Magazin”. Nawet Saudyjczycy grożą, że nie będą sprzedawać ropy w dolarach, co położy kres petrodolarom i osłabi zaufanie świata do waluty amerykańskiej. - Czasami broń (w tym finansowa) obraca się przeciwko tym, którzy z niej stale korzystają – podsumował autor artykułu.",,
W szponach korporacji,"Globalne giganty ekonomiczne potrafiły stworzyć pewien rodzaj globalnej władzy, której zorganizowane na poziomie państwa narodowych społeczeństwa muszą się podporządkować.","Demokracja jest wtedy, gdy wynik głosowania realizuje oczekiwania głosujących, a nie sponsorów partii, które finansują kampanie wyborcze. I w takim sensie demokracja nie działa prawie wcale. MONOPOLE RZĄDZĄ REUTERS / Jorge SilvaAmerykański wywiad nie wyklucza „przewrotu pałacowego” w Wenezueli . Witalij TimkiwDeadline dla Rosji: koniec ery naftowej nastąpi w 2040 rokuOczywiście zdarzają się wyjątki, kiedy w wyniku mobilizacji mas wybory wygrywa jakaś siła polityczna, która wyrasta z potrzeb większości. Jednak zwykle w takich wypadkach kapitał znajduje sposoby, aby obalić władzę, która mimo, że pochodzi z wyborów — okrzyknięta zostaje „reżimem"", jak choćby w Wenezueli za rządów Hugo Chaveza, albo żeby nie dopuścić do realizacji programu wyborczego, jak to było z SYRIZĄ w Grecji. W Wenezueli posłużono się starym, wypróbowanym w tym regionie zamachem stanu. Charakterystyczne, że władze USA natychmiast uznały rząd pochodzący z zamachu, co było o tyle niezręczne, że Wenezuelczycy wyszli na ulice i przywrócili do władzy demokratycznie wybranego prezydenta. Scenariusz grecki, to presja ekonomiczna ze strony międzynarodowych instytucji finansowych i Unii Europejskiej. Teoretycznie rzecz biorąc można wygrać wybory, głosząc program zmian korzystnych dla większości obywateli, a nie międzynarodowego kapitału. Ale bardzo trudno potem tę władzę utrzymać i realizować program, który to zwycięstwo wyborcze umożliwił. Ta sytuacja sprawia, że coraz ważniejszym celem dla tych wszystkich, którzy nie godzą się na dyktat światowych korporacji, na prymat interesów grup kapitałowych nad interesami społeczeństw — jest suwerenność. W dzisiejszym zglobalizowanym świecie głównym efektem międzynarodowych organizacji i porozumień było ułatwienie życia kapitałowi, który dzięki takiej kooperacji mógł łatwiej łamać ograniczenia dla nieograniczonej maksymalizacji zysków, jakie stanowiły prawa demokratycznie uchwalane w poszczególnych krajach chroniące pracowników, konsumentów czy środowisko naturalne. Ta powszechna deregulacja w ramach choćby Światowej Organizacji Handlu czy porozumień, takich jak NAFTA, czy propagowany obecnie TTiP, reklamowana była jako ułatwiające wolność gospodarczą i konkurencję. Żaden jednak szanujący się ekonomista nie broni dziś poważnie tezy, że deregulacje pozwalają na swobodną konkurencję, której skutki pozytywnie odczują konsumenci. Rynek został już bowiem — i to w skali globalnej — zmonopolizowany przez światowe koncerny. Taki na przykład rynek zbożowy na świecie kontrolują cztery globalne korporacje, które łącznie mają w ręku 75 proc. obrotów zbożem. Są to koncerny: ADM, Bunge, Cargill i Dreyfus. To dla ich zysków miliony ludzi na świecie umierają z głodu. Kryzys żywnościowy dotyka połowy ludzkości, ponad trzech miliardów ludzi. Wynika to z faktu, że światowi monopoliści i spekulanci wywindowali ceny żywności do poziomu, który uniemożliwia zwykłym ludziom zaspokojenie swych podstawowych potrzeb. Liczba ludzi cierpiących głód na świecie sięga miliarda, mimo że istnieje problem „nadprodukcji"" żywności. Nawet w Stanach Zjednoczonych, najbogatszym państwie świata, 12 proc. obywateli nie stać na zakup posiłków, które zapewniłyby im minimalną ilość kalorii. I to mimo licznych programów dożywiania, banków żywności, na które rząd wydaje co roku 60 miliardów dolarów. STARANNIE OMIJAM STACJE SHELLl Walka z monopolami podjęta przez kongres amerykański ustawą Shermana z 1890 roku trwa do dziś i wciąż to monopoliści tę walkę wygrywają. AP Photo / Peter DejongShell zastanawia się nad rezygnacją z projektu łupkowego na UkrainieJuż u schyłku XIX wieku zorientowano się, że ten kto kontroluje rynek może zawyżać ceny i nie musi się silić na innowacje, tylko może wciskać swój nawet gorszy produkt po zawyżonych cenach. Teraz jednak ta kontrola rynku dotyka także demokracji. Bo globalni monopoliści wymuszają korzystne dla siebie międzynarodowe regulacje, które uderzają w regulacje państw narodowych i znane są pod nazwą „deregulacji"". Każdy, kto się ich władzy przeciwstawi, może się spodziewać kary w postaci: interwencji zbrojnej, wspieranego z zewnątrz zamachu stanu, sankcji gospodarczych, szantażu ze strony wierzycieli czy spekulacyjnej gry przeciwko swojej walucie. A to tylko niektóre ze środków z szerokiego arsenału instrumentów, jakimi dysponuje światowy kapitał by rzucić na kolana kraje, które staną na drodze nieograniczonych zysków gospodarczych mastodontów. O tym, jak głęboko i tragicznie światowe koncerny ingerują w życie poszczególnych państw, świadczy choćby przykład Nigerii. Roponośne stany Nigerii, teoretycznie najbogatsze, należą do najbardziej zacofanych. W wielu miejscach Delty Nigru po ponad 50 latach eksploatacji ma miejsce nieodwracalna katastrofa ekologiczna. Ludzie stawiają opór: okupują platformy wiertnicze, domagają się odszkodowań za wycieki (w ciągu pół wieku Deltę zanieczyściło 13 mln baryłek ropy — to dwa razy więcej, niż wyciekło w ubiegłorocznej katastrofie w Zatoce Meksykańskiej, największej w historii). W 1994 r. zapłaciło za to życiem ośmiu liderów protestu z ludu Ogoni, w tym pisarz Ken Saro-Wiwa, powieszonych na rozkaz wojskowych władz Nigerii. Potem wyszło na jaw, że Shell dostarczał broń nigeryjskim siłom bezpieczeństwa i płacił im, by rozprawiały się z protestującymi. O roli, jaką odegrał koncern Shell w skazaniu i egzekucji nigeryjskiego pisarza, świadczy fakt, że koncern był zmuszony za swój udział w tym politycznym morderstwie zapłacić rodzinie powieszonego odszkodowanie w wysokości 15,5 miliona dolarów. Światowy gigant naftowy nie tylko zdewastował środowisko naturalne, ograbił Nigeryjczyków z ich bogactwa narodowego, wywożąc ropę i nie dzieląc się z nim zyskami. Jego władza i wpływ na miejscowy reżim był tak wielki, że kazał zabić przywódcę buntu. Człowieka, który był symbolem oporu miejscowej ludności wobec korporacyjnej grabieży. Od tego czasu starannie omijam stacje Shell. Wolę tankować gdzie indziej. LUDZIE Z DAVOS Gdyby ktoś miał wątpliwości na temat wpływu korporacji na demokrację, wystarczy rzucić okiem na skład dorocznego Światowego Forum Gospodarczego w Davos, aby zrozumieć, że pieniądze rządzą światem. Zanim jakiś koncern namówi rząd np. USA do wysłania gdzieś armii, aby broniła korporacyjnych interesów, zanim na jakiś nieposłuszny kraj nałoży się sankcje pod pretekstem obrony praw człowieka, możni tego świata zjeżdżają się do tego szwajcarskiego kurortu, aby knuć. Jak pisze Samuel P. Huntington: „Ludzie z Davos kontrolują wszystkie instytucje międzynarodowe, wiele rządów i większość światowego potencjału gospodarczego i militarnego"". Zjeżdża się tu co roku 1000 liderów biznesu, 250 przywódców politycznych, 250 wybitnych ekspertów ze wszystkich dziedzin nauki oraz 250 najważniejszych ludzi mediów, aby ułożyć program dla świata na kolejny rok. Wszystko to oczywiście w zaciszu luksusowego hotelu, za plecami opinii publicznej. REUTERS / Ruben SprichDavos 2016: spadek w Azji i migracja w EuropieJest wiele spiskowych teorii na temat tego, kto rządzi światem. Ale tutaj nie ma żadnego spisku, oni to robią otwarcie. W tym świecie dla zysku, a nie dla ludzi pierwsi alarm podnieśli alterglobaliści. Jednak próby zakłócenia obrad Światowej Organizacji Handlu, szczytów G8, czy innych takich spotkań, mających decydować o losie całej niemal ludzkości — doprowadziły tylko do ujawnienia niedemokratycznego charakteru tak podejmowanych decyzji i działań, ale im nie zapobiegły. Globalne giganty ekonomiczne potrafiły stworzyć pewien rodzaj globalnej władzy, której zorganizowane na poziomie państwa narodowych społeczeństwa muszą się podporządkować. Ramieniem militarnym tej światowej władzy są Stany Zjednoczone, podejmujące pod sztandarami demokracji i praw człowieka interwencje zbrojne na całym świecie. Państwo, które dopiero w 2008 roku skreśliło Nelsona Mandelę, laureata Pokojowej Nagrody Nobla z listy terrorystów. Jednak obok siły militarnej, równie ważna jest tzw. miękka władza (soft power), polegająca na kontrolowaniu środków masowego przekazu o zasięgu globalnym. Tylko za pomocą godnej Wielkiego Brata z „Roku 1984"" George'a Orwella propagandy, wczorajsi wyszkoleni i uzbrojeni przez USA mudżahedini stają się z dnia na dzień, groźnymi i znienawidzonymi talibami. A zgraja uzbrojonych po zęby islamskich fanatyków religijnych i krwawych najemników na Bilskim Wschodzie zamienia się w „umiarkowaną opozycję"", którą Amerykanie i ich sojusznicy wspierają finansowo, militarnie i logistycznie. NACJONALIZM PO KLĘSCE ZWIĄZKU RADZIECKIEGO Po klęsce Związku Radzieckiego i bloku wschodniego, jedyną siłą próbującą przeciwstawić się wszechwładzy światowego kapitału są państwa narodowe. W Europie rodzi się patriotyzm ekonomiczny, który sprawia odejście od wolnorynkowej utopii skrywającej dyktat sektora korporacyjnego do coraz większego interwencjonizmu państwowego mającego na celu ochronę newralgicznych sektorów gospodarki przed gospodarczą kolonizacją przez globalne giganty. AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie""Niektóre rządy, jak np. francuski podejmują działania mające przeciwdziałać wrogim przejęciom publicznych monopoli energetycznych czy przejęciem bankowości. Tak rząd francuski zapobiegł przejęciu publicznego monopolisty na rynku gazu, Gaz de France przez firmę włoską łącząc ją z inną francuską firmą z większościowym pakietem należącym do państwa. Z kolei Włosi, kierując się interesem swego rynku pracy, zlikwidowali filię Fiata w Bielsku-Białej i przenieśli ją Włoch, choć była najbardziej efektywnym ekonomicznie segmentem tego koncernu. Co ciekawe, wszelkie ruchy mające na celu ochronę strategicznych interesów ekonomicznych państw członkowskich spotykają się z wrogością Komisji Europejskiej, która oficjalnie broniąc wolności gospodarczej faworyzuje najsilniejszych graczy na globalnym rynku. W Ameryce Łacińskiej wiele krajów podjęło próby wyrwania się z żelaznego uścisku obcego kapitału, głównie amerykańskiego, ale też po trosze hiszpańskiego. Było to pokłosiem zwycięstw wyborczych lewicowych ruchów populistycznych, którym towarzyszyła wielka mobilizacja polityczna mas ludowych. W Wenezueli, Boliwii, Ekwadorze, nawet w jakiejś mierze w Brazylii i Argentynie podjęto działania zmierzające do zniwelowania nierówności społecznych, odzyskania kontroli nad grabionymi przez zagraniczne korporacje bogactwami narodowymi i przeznaczenia części zysków na poprawę kondycji najuboższych. Tylko znacznemu zaangażowaniu USA na Bliskim Wschodzie zawdzięczać można częściowe powodzenie tych ruchów. Gdyby nie to ilość wspieranych przez USA zamachów stanu byłaby znacznie większa. Znajduje ono odzwierciedlenie we wskaźnikach rozwoju ludzkiego, dzięki którym ONZ mierzy poziom życia ludności. Ciekawy sposób na wyrwanie się spod neokolonialnej zależności znalazł lewicowy prezydent Ekwadoru, który odmówił uznania długów zaciągniętych przez popieraną przez Amerykanów juntę wojskową, jako długów nienależnych, gdyż zaciągniętych przez dyktatorski reżim bez konsultacji ze społeczeństwem. Dotychczas ulubionym sposobem pacyfikowania rządów lewicowych były interwencje zbrojne pod pretekstem walki z komunizmem i przy oskarżaniu ludzi takich jak prezydent Chile Salvador Allende o współpracę ze Związkiem Radzieckim. Dziś takie interwencje są już o wiele trudniejsze do uzasadnienia nawet przed własną opinią publiczną. W Ameryce Łacińskiej pojęcie „nacjonalista"" nie ma wydźwięku ksenofobicznego, czy prawicowego. Przeciwnie większość ludzi lewicy w tym regionie mówi o sobie z dumą, jako o „nacjonalistach"", a oznacza to trwanie w oporze wobec amerykańskiej dominacji. Kiedy w Wenezueli rządził Chavez, w Brazylii Lula, a w Argentynie Kirchner, podjęto nawet próbę utworzenia wspólnoty gospodarczej tego regionu, która była odpowiedzią na próbę stworzenia ALCA Strefy wolnego handlu obu Ameryk, forsowanej przez USA. EUROPA I NACJONALIZM W Europie, która nie do końca jeszcze się otrząsnęła z traumatycznego doświadczenia holokaustu i nazizmu, pojęcie nacjonalizmu ma o wiele bardziej negatywne konotacje. Nacjonaliści europejscy dużą część swej siły czerpią z siania nienawiści do tej części ludności naszego kontynentu, która przybyła tu z byłych kolonii, a jeszcze bardziej do uchodźców, którzy przybywają w ostatnim czasie uciekając przed nędzą i wojną, które sieje w ich krajach imperialna polityka podbojów USA. Nie oznacza to jednak, że Front Narodowy Marine Le Pen we Francji czy holenderscy narodowcy nie odwołują się do charakterystycznych dotąd dla lewicy argumentów socjalnych. Im bardziej Unia Europejska zamienia się w żandarma działającego w imieniu i na rzecz światowych korporacji, tym bardziej argumenty nacjonalistów stają się zbieżne z postulatami lewicy społecznej. W tej sytuacji socjaldemokraci, euroentuzjaści, wychodzą coraz częściej na zdrajców, ludzi broniących obcej dominacji. / Vladimir Simicek Marine Le Pen porównała się do Trumpa i nazwała Clinton źródłem wojenNacjonalizm to oczywiście ślepa uliczka, zważywszy, że, jak uczy historia, ucisk rodzimych kapitalistów wcale nie musi być mniej dotkliwy od ucisku kapitału zagranicznego. Bajka o dobrym, rodzimym kapitale jest bajką i w sensie moralnym i praktycznym. Kapitał prywatny, nawet jeżeli jego właściciel jest jak u nas Polakiem, nie ma ojczyzny. Niedawno zapytałem jednego z najbogatszych Polaków, Zygmunta Solorza, czy byłby skłonny zgodzić się z propozycjami rządu PiS, aby płacić wyższą stawkę podatku od dochodów osobistych, aby tym samym bardziej przyczynić się dla dobra wspólnego? Odpowiedział bez namysłu, że w takim wypadku zacznie płacić podatki na Cyprze. Jeżeli więc najbogatsi obywatele naszych krajów są patriotami to pewnie zapałali miłością do tych ojczyzn do których ""repatriują"" swoje zyski: Szwajcarii, Cypru czy Kajmanów. Z dobrym, polskim czy węgierskim kapitałem rodzimym jest jeszcze ten najważniejszy kłopot, że jest on po prostu zbyt mały, żeby odegrać większe znaczenie w grze o kontrolę nad gospodarką. Premier Morawiecki stara się repolonizować banki, ale przecież jest to tylko eufemizm, bo jedynym na to sposobem jest ich renacjonalizacja. AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""Nacjonalizm czy też patriotyzm gospodarczy musi się opierać na silnym interwencjonizmie państwowym, co sprawia, że nacjonaliści stają się etatystami. Doświadczenia nieśmiałych prób wybicia się na gospodarczą suwerenność w takich stosunkowo słabych gospodarczo państwach, jak Polska czy Węgry, pokazują, że na dłuższą metę skuteczna może być tylko próba stworzenia nowego zbiorowego organizmu gospodarczego w Europie, który będzie służył ludziom a nie kapitałowi. Taki projekt trudno sobie wyobrazić ze strony nacjonalistów, czy też może narodowych kapitalistów. Dlatego może go sformułować raczej lewica społeczna, która nie ma takich psychologicznych zahamowani, jak ci, którzy w swojej odrębności kulturowej, religijnej i rasowej widzą główną siłę. To, jak ciężko jest współpracować nacjonalistom, niech pokaże taki oto przykład. Otóż, kilka europejskich ruchów narodowych z francuskim Frontem Narodowym, węgierskim Jobbikiem i Ukraińską Swobodą w składzie podjęło próbę zorganizowania czegoś co w głowie się nie mieści: „międzynarodówki nacjonalistycznej"" z siedzibą w Budapeszcie. Ale kiedy ukraińscy nacjonaliści ze Swobody (tak aktywnej na Majdanie) urządzili na Zaporożu pogrom węgierskiej mniejszości, Węgrzy zarządzili usunięcie ich z dopiero co powstałej organizacji międzynarodowej. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MFW jest gotowy do współpracy z Azjatyckim Bankiem Inwestycji Infrastrukturalnych,"Christine Lagarde: AIIB jest potencjalnym partnerem, a nie rywalem MFW","Dyrektorka zarządzająca MFW Christine Lagarde, komentując opinię o tym, że AIIB jest potencjalnym rywalem MFW, podkreśliła, że między nimi istnieje więcej przestrzeni dla współpracy niż dla rywalizacji. flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”MFW jest gotowy do współpracy z tworzonym przez Chiny Azjatyckim Bankiem Inwestycji Infrastrukturalnych — poinformowała w niedzielę na forum gospodarczym „Rozwój Chin"" Christine Lagarde. AIIB został stworzony w 2014 roku z inicjatywy Chin. Celem banku jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku. Kapitał ustawowy banku wynosi 100 mld dolarów. Do porozumienia w sprawie założenia banku dołączyło 27 krajów, z których około 20 stanowią kraje regionu Azji i Pacyfiku. O swojej chęci dołączenia do tej struktury w ciągu ostatnich dwóch tygodni poinformował szereg czołowych europejskich krajów, w tym Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Włochy, Szwajcaria i Luksemburg. „Nie chcę się wypowiadać w imieniu całego Banku Światowego, lecz słyszałam, że również Bank Światowy pragnie współpracy z AIIB"" — oznajmiła Lagarde. AIIB będzie kluczowym instrumentem we współdziałaniu i przyciąganiu zagranicznych inwestycji z całego świata. Najprawdopodobniej inwestycje z udziałem takiego partnera będą bardzo korzystne i zabezpieczone, dlatego państwa europejskie nie chcą zmarnować takiej możliwości.",,
Puszkow o odmowie wydania złota ekipie Maduro: Pomoc w zamachu stanu,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował doniesienia o tym, że Bank Anglii odmówił wydania 1,2 mld dolarów w złotych sztabkach, czego domagał się prezydent Wenezueli Nicolas Maduro.","REUTERS / Jorge SilvaBloomberg: Bank Anglii odmówił wydania Maduro 1,2 mld dolarów w złocie„Przechowywanie pieniędzy w zachodnich aktywach i stolicach jest niezwykle niebezpieczne. Świadczy o tym doświadczenie Iranu, Libii, Kazachstanu, a teraz Wenezueli. Bank Anglii odmówił wydania Maduro 1,2 mld dolarów, co można uznać za bezpośrednie sprzyjanie próbie zamach stanu. Zlekceważono wcześniejsze normy, liczy się tylko polityka — napisał rosyjski polityk na Twitterze. O odmowie Banku Anglii poinformowała agencja Bloomberg. Decyzja miała zapaść pod naciskiem sekretarza stanu Mika Pompeo i doradcy amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona. Chodziło o odcięcie Maduro dostępu do pieniędzy zgromadzonych w zagranicznych bankach, a należących do Wenezueli i jej obywateli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Francja bada „rosyjski ślad” w protestach „żółtych kamizelek”,"Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian powiedział, że Sekretariat Generalny ds. Obrony i Bezpieczeństwa Narodowego Francji (SGDSN) prowadzi śledztwo w sprawie rzekomego udziału Rosji w protestach w tym kraju.",". Julien MattiaParyż apeluje do Trumpa: Proszę zostawić nasz naród w spokoju„Słyszałem te pogłoski. <…> Przyjrzymy się wynikom tego śledztwa. Nie będę niczego oceniać, dopóki nie zostaną ustalone fakty” — powiedział Le Drian. Według niego, teraz Francję i Rosję zajmują kwestie, w których stanowiska obu krajów różnią się, ale są też kwestie, w których ich stanowiska są podobne, a także kwestie, w których zakresie oba pastwa współpracują. Wcześniej gazeta „The Times” poinformowała, że na Twitterze pojawiły się setki kont rzekomo powiązanych z Rosją, z których codziennie wysyłano ponad 1,5 tysiąca wiadomości, aby „zwiększyć skalę ulicznych protestów” we Francji. Paryż: Starcia „żółtych kamizelek” z policjąZauważono, że te konta „rozpowszechniają dezinformację za pomocą zdjęć rannych protestujących, pochodzących z innych protestów, aby przesadzić z faktami o okrucieństwie francuskiej policji”. Protest ruchu „żółtych kamizelek”, który początkowo sprzeciwiał się wzrostowi cen benzyny, a następnie wyrażał niezadowolenie z sytuacji społecznej we Francji, rozpoczęły się 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą demonstracyjne starcia z policją, pogromy i podpalenia samochodów, niszczenie sklepów i banków. Rosja wielokrotnie zaprzeczała zarzutom o ingerencji w sprawy wewnętrzne i próbom wpływania na sytuację w różnych krajach.",,
"„Putin carem ropy naftowej""","Agencja Bloomberg opublikowała obszerny materiał analityczny pod tytułem „Putin koronował się na cara OPEC"", co można interpretować w różny sposób.","REUTERS / Sergei KarpukhinRopa naftowa znów podrożała dzięki ""okolicznościom zewnętrznym""Tego typu sformułowanie może wydać się niektórym aluzją do tego, że rosyjski przywódca jest tak naprawdę samozwańcem na czele światowego kartelu naftowego, jednak sam tekst z krystaliczną jasnością daje do zrozumienia, że przywództwo Rosji w kwestiach geopolityki energetycznej to już nowa rzeczywistość, w której Stany Zjednoczone czują się dość niezręcznie. Z punktu widzenia amerykańskich dziennikarzy, a także ekspertów, których zapytali o opinię, ta nowa rzeczywistość stała się możliwa dzięki dwóm fundamentalnym błędom Ameryki. Po pierwsze wygląda na to, że Kreml może bez przeszkód współpracować, a nawet wywierać duży wpływ na organizacje międzynarodowe, które historycznie były skierowane przeciwko rosyjskim interesom. Po drugie okazało się, że nie ma sensu wierzyć własnej propagandzie — stało się to oczywiste na przykładzie niezachwianej pewności, że amerykańskie firmy, zajmujące się wydobyciem ropy łupkowej mogą w nieskończoność utrzymywać ceny na niskim poziomie. Fotolia / MaYichaoPetrojuan nową potęgą na rynku ropyJak twierdzi źródło agencji Bloomberg w Organizacji Krajów Eksportujących Ropę Naftową, „teraz to Putin decyduje o wszystkim"", co wiąże się z przyszłymi działaniami kartelu naftowego. Nie da się również nie zauważyć, że saudyjska elita z powodzeniem współpracuje ze stroną rosyjską, co wskazuje na utratę przez Waszyngton dominujących pozycji na Bliskim Wschodzie i światowym rynku naftowym. Jak celnie zauważył amerykański dziennikarz, „zwiększenie wpływu Kremla na OPEC jest odzwierciedleniem polityki zagranicznej, która ma za zadanie przeciwdziałać amerykańskim wpływom na świecie przy pomocy całego arsenału środków gospodarczych, dyplomatycznych, wojskowych i wywiadowczych"". Bloomberg przyznaje z bólem serca, że „strategia Kremla działa"". Rosyjska gospodarka i obywatele Rosji pomimo dużego nacisku gospodarczego nie zamierzają kapitulować przed Zachodem, a sukces rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii pomógł przekonać liderów Arabii Saudyjskiej do celowości współpracy z Moskwą. Tylko przynosząca obopólne korzyści współpraca z Rosją na rynku energetycznym mogła zapewnić poprawę sytuacji gospodarczej Arabii Saudyjskiej i krajów OPEC w ogóle. W rezultacie Moskwa uzyskała znaczący wpływ na jeden z kluczowych instrumentów międzynarodowego rynku energetycznego, z którego wcześniej skutecznie korzystał Waszyngton. . Alexander VilfStrach Zachodu zrobił z Putina SupermenaCo więcej — podczas gdy Arabia Saudyjska z powodzeniem współpracuje z Rosją, Waszyngton traci swoje dominujące pozycje na wszystkich frontach. Eksperci liczyli na to, że amerykańskie firmy łupkowe będą w stanie powstrzymać wzrost światowych cen ropy, jednak mylili się: ceny akcji firm z USA, zajmujących się wydobyciem ropy naftowej, spadły w ciągu roku o 13%. Oczywiście, do końca walki konkurencyjnej między OPEC, a amerykańskimi firmami, zajmującymi się wydobyciem ropy łupkowej jest jeszcze bardzo daleko, jednak już teraz istnieją podstawy ku temu, by z dużą dozą sceptycyzmu odnosić się do wersji, że amerykańskie koncerny wydobywcze w każdej chwili mogą zalać rynek tanią ropą. Na przykładzie tego, co dzieje się obecnie na rynku naftowym można zauważyć, jak zbiegają się w jednym punkcie, mogłoby się wydawać niezwiązane ze sobą działania rosyjskich polityków, dyplomatów, wojskowych, służb wywiadowczych i firm naftowych w najróżniejszych regionach planety. Sukces operacji wojskowej w Syrii oraz poprawa stosunków z Rijadem — wszystko to elementy ogromnej mozaiki geopolitycznej, którą umiejętnie układa prezydent Rosji — uważają eksperci. flickr.com / EelkeW Rosji pojawiła się szkoła malarstwa… ropą naftowąCałkiem niedawno amerykańskie media i analitycy Royal Bank of Canada byli bliscy ogłoszenia Władimira Putina „królem światowego chaosu"". Teraz z kolei nazywają go „carem OPEC"". Negocjacje z Organizacją Krajów Eksportujących Ropę Naftową i reakcja oponentów geopolitycznych świadczą o tym, że projekt, mający na celu uczynienie z Rosji energetycznego supermocarstwa został pomyślnie zrealizowany i przynosi już całkiem odczuwalne dywidendy finansowe i polityczne. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Le Figaro: ceny ropy naftowej mogą spowodować pęknięcie „bańki łupkowej” w USA,"Pojawienie się nowego kryzysu finansowego może być związane z zadłużeniem przedsiębiorstw z sektora łupkowego, których dochodowość gwałtownie spada z powodu cen ropy – uważa Hayat Gazzane z „Le Figaro”.","REUTERS / Michael DalderFinancial Times: erozja strefy Schengen już się rozpoczęłaChodzi o pęknięcie „bański spekulacyjnej”, która jest związana z dość wysokim zadłużeniem przedsiębiorstw sektora łupkowego. Na ich rentowność wpływa spadek cen ropy naftowej. W czwartek baryłka ropy WTI kosztowała 28,69 dol. po tym, jak w środę spadła poniżej 28 dol.. Za ropę marki Brent płacono 28,26 dol. po tym, jak jej wartość w poniedziałek również spadła poniżej tego poziomu po raz pierwszy od listopada 2003 roku. W sumie od połowy 2014 roku ceny czarnego złota upadły o ponad 75%. Przy cenie poniżej 60 dolarów za baryłkę przetrwanie firm, które zajmują się wydobyciem, staje się bardzo trudne z powodu zadłużenia. Według danych Banku Amerykańskiego, sektory energetyczny i górnictwo stanowi 30% rynku „śmieciowych” obligacji. Chodzi o przynoszące wysoki dochód obligacje, ale obciążone wysokim ryzykiem, bo przedsiębiorstwa, które je wyemitowały, mogą zbankrutować. Łącznie jest to 400 miliardów dolarów, z czego 250 przypada na sektor energetyczny. — Jedynie najmniejsze firmy z tego sektora, które wyemitowały obligację, zadłużyły się na 83 miliardy dolarów – podkreślił Benjamin Louve, dyrektor ds. zarządzania surowcem w firmie Ofi Asset Management. . Natalia SeliverstovaKijów nałożył na Gazprom grzywnę w wysokości 3,4 mld dol.Hayat Gazzane podkreśla, że działalność związana z wierceniem złóż łupkowych wymagała kredytów. W przeciwieństwie do konwencjonalnych węglowodorów tutaj szyby naftowe pojawiają się bardzo szybko, zmuszając firmy do ciągłego zajmowania się wierceniem w celu utrzymania poziomu produkcji. — Kiedy cena ropy naftowej dochodziła do 100 dolarów, te przedsiębiorstwa zaraziły banki pomysłem, że otrzymają ogromne zyski – wyjaśnia Nicolas Chéron, ekspert w sferze strategicznego planowania rynkowego w firmie CMC Markets. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenImigranci pukają do polskich drzwiJak pisze Gazzane, banki rozpoczęły finansowanie tego sektora i wiele przedsiębiorstw, które nigdy nie powinny się pojawić, zaczęło zajmować się tą atrakcyjną działalnością. Jednak spadek cen ropy naftowej zmienił sytuację. Regulatorzy zwrócili uwagę bankom, by były bardziej ostrożne podczas kredytowania firm na skraju bankructwa. Ponadto banki oceniają zdolność kredytową tych przedsiębiorstw w zależności od wartości ich zapasów, które stają się bezwartościowe wraz ze spadkiem cen ropy. W 2015 roku, według danych kancelarii prawnej Haynes & Boone LLP, zbankrutowało 42 producentów ropy i gazu. W tym roku ta tendencja może być zachowana. Sytuacja ma negatywny charakter również dla dużych banków: choć istnieje niewielkie ryzyko, że mogą one zbankrutować, to borykają się z poważnymi stratami finansowymi. Gazzane stwierdza, że dla regionalnych banków takie zagrożenie jest jeszcze większe.",,
"„W końcu wszystko jest dobrze, wszystko w porządku”?","Jednym ze skutków kryzysu w Grecji jest spadek zainteresowania integracją pod auspicjami UE, uważają eksperci.","Po negocjacjach, które trwały prawie całą dobę, nową umowę Grecji z międzynarodowymi kredytodawcami przekazano do zatwierdzenia w parlamencie. Eksperci uważają: suma, którą główny dłużnik Europy utargował w zamian za obietnice „mocnego zaciskania pasa”, jest niezbędna, ale niewystarczająca — wystarczy maksymalnie na sześć miesięcy. REUTERS / Alkis KonstantinidisKE potwierdziła porozumienie między Grecją i wierzycielamiOpuszczając po rozmowach hotel Hilton, gdzie znajduje się siedziba misji wierzycieli, minister finansów Efklidis Tsakalotos i minister gospodarki Giorgos Stathakis powiedzieli dziennikarzom: „W końcu wszystko jest dobrze, wszystko w porządku, porozumienie zostało osiągnięte”. Grecki parlament będzie musiał zaakceptować niepopularne środki oszczędnościowe. Są to zaostrzenia warunków ekonomicznych dla sektora rolniczego, wzrost podatku od floty, zniesienie ulg dla dostaw paliwa dla rolników, uściślenie warunków udzielania zniżek na paliwo na ogrzewanie mieszkań w 2016 roku, zniesienie ograniczeń w zakresie 25% odpisu środków z wynagrodzeń i emerytur w przypadku długów i wiele innych. Gabinet Tsiprasa oczekuje, że porozumienie zostanie podpisane przed 18 sierpnia, aby 20 sierpnia z nowej transzy pomocy „pożyczyć, aby oddać” — wypłacić 3,2 miliarda euro jednemu z trzech wierzycieli — Europejskiemu Banku Centralnemu. Kwota kolejnego programu pomocy dla Aten powinna wynieść około 86 mld euro. Jednak MFW uważa, że wielkość programu powinna wynieść około 90 miliardów euro. Dyrektor zarządzający MFW Christine Lagarde powiedziała, że kwestia wyjścia Grecji ze strefy euro z późniejszym powrotem została usunięta z porządku obrad. Szefowa MFW uznała, że 18 krajów — członków eurogrupy „niezbyt skłania się” ku idei umorzenie części długu publicznego Grecji. / Aris MessinisKupmy sobie kawałek raju, dopóki nie stał się on piekłemNiemniej jednak były minister finansów Grecji Janis Warufakis powiedział, że plan Unii Europejskiej w celu ratowania Grecji przed bankructwem i wyjściem ze strefy euro jest skazany na niepowodzenie. Eksperci również są zdania, że obecne rozwiązania nie kończą „greckiej historii”. „Kredytodawcy nie chcą, aby w tym roku miał miejsce kolejny kryzys gospodarczy w Grecji. W związku z tym oni nie tworzą dodatkowych przeszkód dla Aten. Grecy dostaną pieniądze i będą w stanie na pewien czas ustabilizować sytuację. Należy zauważyć, że stabilność potrzebna jest także samym kredytodawcom, ponieważ oni swoimi działaniami wywołali panikę”, — powiedział w rozmowie z gazetą Wzgljad dyrektor Centrum Badań Ekonomicznych Instytutu Globalizacji i Ruchów Społecznych Wasilij Koltaszow. Rozmówca zaznacza, że kredytodawcy są skłonni dać pieniądze dlatego, aby nie stracić kontroli nad sytuacją, a jednocześnie zwiększyć zależność Grecji. „W najbliższych latach będziemy obserwować bardzo prosty obraz: uzależnienie Grecji od Niemiec, EBC i MFW będzie rosło. Wszystko to doprowadzi do nowej rundy greckiego kryzysu w Unii Europejskiej”,- dodaje ekspert. „W greckim gabinecie nie pozostała ani jedna profesjonalna kadra, która mogłaby negocjować z wierzycielami na wysokim poziomie. Nie ma tam z kim rozmawiać. Co więcej, naród zaczyna mieć wątpliwości w stosunku do rządzącej partii SYRIZA i premiera Tsiprasa”, — podsumował ekonomista. . Alexey KudenkoTelegraph: na Ukrainie może być gorzej niż w GrecjiOstatnie porozumienia z Grecją wskazują na obecność ostrego kryzysu wewnątrz UE, powiedział prezes Centrum Komunikacji Strategicznej Dmitrij Abzałow. „Jest to rozwiązanie tymczasowe. Oczywiście kwota prawie 90 miliardów dolarów to duże wsparcie. Ale biorąc pod uwagę zadłużenie Aten kwota ta wystarczy na rozwiązanie problemów finansowych w ciągu najbliższych miesięcy, maksymalnie na pół roku. Równolegle do tego będą podnoszone podatki i płatności w sektorze turystyki, co pogorszy sytuację Grecji. Ponadto będą zmniejszane wydatki rządowe i wypłaty społeczne”, — powiedział Abzałow. Zależność europejskich instytucji od Grecji będzie rosnąć, a nie odwrotnie, uważa analityk. „W SYRIZA dochodzi do rozłamu. Tsipras jest pod ogromną presją. Pozostałe kraje UE wiedzą, że mogą one działać w ten sam sposób, jak Grecja. To jest bardzo złe dla UE. Co więcej, zmniejszy to zainteresowanie Europy Wschodniej europejskim projektem i integracji pod auspicjami Brukseli”, — podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: «Merkel jest główną przeszkodą w odbudowie Europy»,"Kanclerz RFN Angela Merkel jest główną przeszkodą na drodze do gospodarczej odbudowy Europy, – uważa analityk Business Insider Thomas Hirst.","„Prawdopodobnie, to twierdzenie może wyglądać dziwnie, gdyż właśnie Niemcy w ostatnich miesiącach utorowały drogę dla mnóstwa niespodzianek, związanych z pozytywnymi zmianami gospodarczymi, jednakże rząd Angeli Merkel nadal jest największym zagrożeniem podważającym kiełkujący dopiero wzrost gospodarczy w Europie”, — pisze on. AP Photo / Markus SchreiberOkładka „Der Spiegel” z Merkel i nazistami wywołała szokWedług Thomasa Hirsta, istota problemu polega na historycznym strachu Niemców przed chroniczną inflacją. Właśnie ten strach może przekreślić nadzieje na długotrwały wzrost gospodarczy w regionie. Wygląda na to, że konieczność większej ostrożności dla Niemców jest ważniejsza, niż rozsądna polityka gospodarcza, – podkreśla analityk. Thomas Hirst wskazuje na istniejące różnice między gospodarkami silniejszymi a słabszymi w Europie na przykładzie wskaźnika poziomu bezrobocia. W Niemczech i w Austrii aktualny poziom bezrobocia w wielkości około 5 procent jest uważany za naturalny, a dalszy spadek tej liczby pociągnie za sobą wzrost uposażeń. Różni się to wyraźnie od sytuacji w Hiszpanii i Grecji, gdzie poziom bezrobocia przekracza 20 procent, i nawet wydatny wzrost gospodarczy nie wywrze wpływu wobec przeciętnej wielkości uposażeń. Według Hirsta, taka istotna różnica zakłada stosowanie różnej stopy oprocentowania ze strony banków centralnych. Jednakże ze względu na to, że wszystkie te kraje jednoczy wspólna waluta, stopa Centralnego Banku Europejskiego jest dla nich jednakowa – zbyt łagodna dla silnych gospodarek i zbyt uciążliwa dla słabych. W Niemczech uposażenia naprawdę zwiększyły się, tak samo, jak poziom zaufania konsumpcyjnego, – podkreśla Hirst, to właśnie mogłoby być korzystne zarówno dla Niemców, jak też dla peryferii Unii Europejskiej – w tym także w drodze zwiększenia eksportu. Jednakże w tym celu rząd Angeli Merkel powinien pozwolić na zwiększenie stopy inflacji w Niemczech – na ten scenariusz „skrajnie konserwatywni” Niemcy raczej nie zgodzą się.",,
Senat USA poparł sankcje przeciwko Rosji za pomoc Syrii,"Senat Stanów Zjednoczonych przyjął we wtorek projekt ustawy przewidującej sankcje przeciwko Syrii, a także Rosji i Iranu za pomoc dla syryjskiego rządu. Dokument zatytułowany „Wzmocnienie bezpieczeństwa Ameryki na Bliskim Wschodzie” uzyskał poparcie ponad 77 ze 100 senatorów.","Ustawę przedstawił senator Mitcham McConnell, lider Republikanów, którzy mają 53 głosy w Senacie. Wśród Demokratów popierających ten dokument był także ich lider Chuck Schumer. Dyskusja nad ustawą trwała ponad miesiąc. REUTERS / REUTERS TVFrancja sprowadzi z Syrii byłych członków Państwa IslamskiegoTeraz projekt ustawy musi zostać zatwierdzony przez Izbę Reprezentantów, w której większość mają Demokraci. Wyniki głosowania w Senacie pozwalają sądzić, że dokument ten może zostać przyjęty, po czym zostanie przekazany prezydentowi USA do podpisu. Projekt zakłada umocowanie w formie ustawy różnych sankcji przeciwko Syrii, działających na podstawie dekretów prezydenta Stanów Zjednoczonych, których głowa państwa nie może znieść bez zgody Kongresu. Ponadto dokument wprowadza sankcje wobec najbliższych sojuszników Syrii — Rosji i Iranu — za pomoc wojskową i inną dla rządu Republiki Arabskiej. Sankcje tradycyjnie przewidują blokowanie kont i własności przedsiębiorstw i osób fizycznych w jurysdykcji USA, odmowę wydania i unieważnienie ważnych wiz USA dla takich osób. Sankcje są przewidziane praktycznie za wszelką współpracę z rządem Syrii, w tym w zakresie produkcji węglowodorów w tym kraju, dostaw sprzętu lotniczego i części zamiennych na potrzeby wojskowe. Jednocześnie dokument zobowiązuje prezydenta do przedstawienia Kongresowi strategii pomocy humanitarnej dla syryjskiej ludności w ciągu 180 dni, a Departament Skarbu USA — do stwierdzenia, czy Bank Centralny Syrii zajmuje się praniem brudnych pieniędzy, a jeśli tak, to nałożenia na niego sankcji. Odrębne rozdziały projektu ustawy poświęcono są rozwojowi współpracy obronnej z Izraelem i Jordanią.",,
Polska na potęgę skupuje złoto,"A mówili, że w przełomowych momentach Polak zawsze kupuje cukier...","AP Photo / Michael Probst„Europa nie jest przygotowana na nowy kryzys""Nikt nie rozumie, o co w tym wszystkim chodzi. To trochę tak jakby zainstalować w domu centralne ogrzewanie, ale potem wymontować kaloryfery i zacząć znowu palić węglem w piecu kaflowym. Na stronie MFW oraz Narodowego Banku Polskiego pojawiły się informacje, jakoby Polska po 20 latach przerwy zwiększyła nagle swoje rezerwy złota. Narodowy Bank Polski dokonał ostatnich zakupów złota w lipcu (1,9 tony) i sierpniu 2018 r. (7,5 tony). W efekcie raportowany przez bank centralny do MFW stan polskich rezerw wzrósł z 103 ton do 112,3 tony. . Vitaliy BezrukihRosja zwiększa skalę kupna złotaDo tej zmiany jako pierwszy odniósł się „Financial Times"", który napisał o tym w tonie totalnego zdziwienia: to nie tylko pierwszy taki zakup od 1998 roku, ale są to pierwsze tej skali inwestycje w złoto prowadzone przez kraj Unii Europejskiej — w ostatnich latach banki centralne państw Zachodu raczej prowadziły program redukcji rezerw. Prym w zwiększaniu zasobów kruszcu wiodły natomiast Rosja i Chiny, a Także Turcja niebędąca nadal w unijnym obiegu. Jak podaje bankier.pl, w obliczu takich inwestycji Polska awansowała na liście najbardziej zasobnych w złoto państw z pozycji 35. na 33., przeskakując Rumunię (103,7 t) i Koreę Południową (104,4 t). REUTERS / Fabrizio BenschPartner Sorosa: Ziarna nowego globalnego kryzysu niedługo wzejdąO co chodzi Polsce? Czy zamierza wyjść z UE i otworzyć swój nowy Jedwabny Szlak na wschód? — Patrząc na całą historię monetarną świata, złoto zawsze było kotwicą na niepewne czasy. I nie chodzi o to, by zapewnić sobie stabilność, gdy oczekuje się mniejszych czy większych zawirowań w ciągu roku czy dwóch, ale o strategiczne podejście, na dekady do przodu — mówi „Rzeczpospolitej"" Marcin Mrowiec, główny ekonomista Banku Pekao. Inną teorię przedstawił w rozmowie z „Faktem"" Marek Zuber. — To zabieg techniczny związany ze zmianą struktury naszych rezerw walutowych. Dokładny skład tego portfela jest utajniony, by nie mogli posłużyć się nim spekulanci. Polska nie może się również wzorować na krajach takich jak USA, czy państwa strefy euro, które mają wymienialne waluty światowe. USA posiada drukarki do dolarów, nie musi więc trzymać w nich rezerw, podobnie państwa takie jak Niemcy czy Francja mają większość rezerw w złocie, bo nie ma sensu trzymanie dużych rezerw euro. Polska większość rezerw ma w obligacjach USA i państw europejskich, które w każdej chwili może wymienić na gotówkę, a poza tym obligacje są oprocentowane, więc na takich rezerwach zarabiamy. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówCzy Polska coś zyska na nowym porozumieniu z Ukrainą?Jeszcze inni komentatorzy dziwią się, że Polska zrezygnowała z 9,2 mld dolarów na otwartej linii kredytowej z MFW w 2017 roku. Została ona otwarta jeszcze za Jacka Rostowskiego, jednak Mateusz Morawiecki stwierdził, że nasza sytuacja gospodarcza jest tak świetna, że już nie potrzebujemy tego zabezpieczenia. Czyżby jednak się pomylił i teraz ratuje się złotem? Jak podaje tvn24 BiS, „w tym roku kurs złota spadł o 10 proc., m.in. za sprawą silnego dolara. O ile inwestorzy są mniej zainteresowani lokowaniem swoich pieniędzy w złoto, to dla banków centralnych jest to coraz bardziej atrakcyjna lokata"". Wszystkich komentatorów dręczy jednak jedno i to samo pytanie: „Czy przypadkiem nie dzieje się coś niedobrego?"". W końcu, w obliczu stwierdzeń pana premiera, które wyszły na jaw ostatnio („Wojna zmienia perspektywę w 5 minut"") mają prawo czuć się zaniepokojeni… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska młodzież może wyemigrować. Czy będzie dokąd?,"Świadomość negatywnego wpływu człowieka na klimat jest w Polsce coraz większa, wynika z ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Młodzież nie wyklucza przy tym, że prędzej czy później będzie zmuszona dołączyć do grona tzw. uchodźców klimatycznych.","Wrażliwość na problemy planety przybiera na znaczeniu i staje się coraz ważniejszym elementem tworzenia cywilizacji. Europejski Bank Inwestycyjny (EBI) opublikował wyniki sondażu dotyczącego zmian klimatu, przeprowadzonego wraz z pracownią badania opinii BVA. Wśród nieodwracalnych konsekwencji tego zjawiska są spowodowane nim migracje. Aż 80 proc. ankietowanych zakłada, że w różnych częściach globu ruszą procesy migracyjne. Sondaż obejmował Amerykanów, Chińczyków i Europejczyków, badano również opinie Polaków jako obywateli UE. Aż 86 proc. Polaków w wieku do 30 lat odczuwa wpływ pogorszenia klimatu na swoje codzienne życie, a 51 proc. uznaje je za najpoważniejsze wyzwanie, z jakim muszą się zmierzyć. Natomiast najbardziej niepokojącym wynikiem jest opinia 40 proc. respondentów, którzy rozważają możliwość przeprowadzki z Polski do innego kraju. Czy statystykom można wierzyć? Młodzi ludzie aktywnie i głośno włączają się w walkę o lepszą przyszłość Ziemi. Nowo utworzone w wyniku zmian w rządzie Ministerstwo Klimatu podkreśla, że właśnie młode pokolenie swoją postawą wskazuje cele, na których powinno koncentrować wysiłki państwo, otwierając tym samym oczy całemu społeczeństwu. „Potrzebujemy świeżego spojrzenia zarówno w nauce, jak i polityce, tak aby rozwijać się w zrównoważony i sprawiedliwy sposób” – twierdzi pracownik Departamentu Edukacji i Komunikacji Ministerstwa Klimatu Aleksander Brzózka w rozmowie ze iem. REUTERS / Kacper Pempel24. Konferencja Narodów Zjednoczonych ws. Zmian Klimatu w KatowicachAle badania opinii mogą być błędne, uważa Mikołaj, młody specjalista z branży bankowej. Z jednej strony młodzi Polacy deklarują, że na emeryturze chcą jeździć po świecie, a jednocześnie obawiają się, że susza zmusi ich do wyjazdu za granicę. Ale proszę wziąć po uwagę, że obecnie najczęściej wypłacana emerytura w Polsce to 900 zł, a ZUS przewiduje, że stopa zastępowalności po przejściu na emeryturę w roku 2060 (czyli dla ludzi w moim wieku) będzie na poziomie około 20%, czyli znacznie gorszym niż obecnie - mówi rozmówca a. Z punktu widzenia socjologa dr Justyny Sarnowskiej z Uniwersytetu SWPS w Warszawie plany wyjazdowe mogą się wiązać z jakimś szerszym kontekstem, wliczając dyskurs polityczny, który może być negatywnie odbierany szczególnie przez kobiety. Natomiast badania dotyczące intencji czy planów - szczególnie młodych ludzi - są obarczone wieloma ryzykami. Na decyzje o wyjeździe wpływa szereg czynników. Większość osób, które myślą o wyjeździe, nie podejmie takiej aktywności. A część z tych, którzy dzisiaj tego nie planują, właśnie taką decyzję podejmą. I to bardzo rzutuje na interpretację wyników – zauważa socjolog. Zanieczyszczenie powietrza i brak wody Zdaniem prawie połowy ankietowanych Polaków zmiana klimatu ma charakter nieodwracalny, a jej najbardziej niepokojącym przejawem jest „zanieczyszczenie atmosfery”. Absolwentka UP w Krakowie, a obecnie matka dwulatki Justyna przywiązuję dużą uwagę do jakości powietrza w miejscu zamieszkania. Moja wyprowadzka z Krakowa była motywowana głównie chęcią zamieszkania bliżej rodziców, ale smog był drugim czynnikiem, który na to wpłynął. Nigdy nie brałam pod uwagę wyjazdu do innego kraju, ale do miasta w Polsce z czystszym powietrzem – to jak najbardziej. Warszawa zresztą też ma smog, więc póki co mieszkamy w stolicy, ale nie wykluczam zmiany lokalizacji w przyszłości . Alexey MalgavkoTo nie jest Polska: dlaczego Estonia nie obniży podatków dla swojej młodzieży- powiedziała Justyna. „Dzisiaj każdy z nas może przyczynić się do poprawy stanu środowiska, w którym żyjemy”, uważa Aleksander Brzózka z Departamentu Edukacji i Komunikacji. Otóż pracownicy Ministerstwa Klimatu zachęcają Polaków do przesiadania się z prywatnych samochodów osobowych do transportu publicznego lub korzystania z innych ekologicznych form mobilności, takich jak jazda na rowerze lub chodzenie pieszo. Według nich zrównoważony transport przynosi wiele korzyści: oszczędność pieniędzy i czasu, poprawę zdrowia, zwiększenie bezpieczeństwa na drogach, i co również bardzo ważne – pozytywny wpływ na środowisko, klimat i jakość powietrza. Посмотреть эту публикацию в Instagram Oto nasze ostatnie dwa postulaty: . 5. Żądamy przyjęcia przez parlament RP ustawy powołującej ekspercką i niezależną radę klimatyczną, której zadaniem będzie opracowanie strategii osiągnięcia neutralności klimatycznej Polski do roku 2040 oraz kontrola realizacji tej strategii. Ustawa ta musi być stworzona przy aprobacie środowiska naukowego, maksymalnej transparentności i przy szerokich konsultacjach społecznych. . 6. Oczekujemy podjęcia natychmiastowych kroków ku przeprowadzeniu sprawiedliwej transformacji gospodarki w celu redulcji emisji gazów cieplarnianych. Wymagamy, by respektowano prawa i potrzeby wszystkich, których dotkną skitki transformacji, szczególnie osób zatrudnionych w sektorach energetyki, rolnictwa, przemysłu i transportu. . POLSKA MUSI DZIAŁAĆ . #ludziemuszawiedziec #prawdamusiwybrzmiec #polskamusidzialac #młodziezowystrajkklimatyczny #climatecrisis #clinateemergency #actnow Публикация от MSK (@mlodziezowystrajkklimatyczny) 19 Сен в 9:05 PDT Poza problemem związanym z powietrzem Polska niefortunnie znajduje się w ogonie Europy, jeśli chodzi o dostęp do wody pitnej. Obecnie na średniego mieszkańca Unii Europejskiej przypada 5000 metrów sześciennych wody na rok. W Polsce - około 1800 metrów (jest to średnia z lat 1946-2016, w trakcie lat suchych wskaźnik ten spada do 1100 metrów). „Sytuację tę mógłby poprawić ogólnokrajowy program retencyjny, budowa nowych zbiorników, pozwolenie na meandrowanie rzek. Niestety, władza w Polsce bardziej skupia się na mało perspektywicznych i populistycznych obietnicach, zamiast skupić się na największym problemie, który nieuchronnie dotknie naszego kraju. Sądzę, że jedynym sposobem na zapobieżenie katastrofie klimatycznej jest wprowadzenie ogólnoświatowej „ekokracji”. Moi znajomi twierdzą, że jestem ogromnym pesymistą, ale sądzę, że jest to jedynie realizm. Te 40% młodych obywateli Polski najprawdopodobniej ma rację, że będzie musiała w poszukiwaniu wody emigrować. Pytanie tylko, czy będzie gdzie emigrować”, - mówi Mikołaj. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ile będzie kosztować Rosję budowa linii kolejowej z Chin do Europy?,Rosyjskie Koleje Państwowe podały cenę i potencjalnych inwestorów budowy rosyjskiego odcinka magistrali „Eurazja”.,"Jak wynika z prezentacji Rosyjskich Kolei Państwowych nakład kapitałowy na stworzenie rosyjskiego odcinka kolei dużych prędkości „Eurazja” szacowany jest na 3,58 biliona rubli, kazachskiego — 2,66 biliona rubli, białoruskiego — 0,85 biliona rubli, chińskiego — 0,76 biliona rubli. / Kirill Kudryavtsev121 tysięcy km rosyjskich kolei10Początek budowy odcinków w ramach korytarza zaplanowano na 2018 roku ze stopniowym wprowadzaniem połączenia pasażerskiego i towarowego i zakończeniem całej budowy w 2026 roku. W finansowaniu projektu może wziąć udział RFPI (Rosyjski Fundusz Inwestycji Bezpośrednich), Fundusz Jedwabnego Szlaku, Bank BRICS, EBR (Euroazjatycki Bank Rozwoju) i rosyjsko-chiński fundusz. W lipcu poinformowano, że Rosyjskie Koleje Państwowe wraz z Chińskimi Kolejami przygotowują studium wykonalności projektu pasażersko-towarowego połączenia wysokich prędkości „Eurazja”. Nowy szlak ma na celu połączenie kolei Chin i Europy przez korytarz Pekin-Moskwa-kraje Europy i zjednoczenie chińskiej sieci China railway corp z tworzoną w Europie siecią Euro Carex. Prędkość wzdłuż tego korytarza o długości 10 tysięcy kilometrów będzie sięgać do 300 kilometrów na godzinę. Racjonalność realizacji projektu jest tłumaczona przede wszystkim rosnącą liczbą obrotów handlowych towarami o wysokiej wartości, wrażliwych na czas dostaw, wzrostem handlu elektronicznego, w tym między Chinami a UE.",,
Świat według Trumpa,"Zaprzysiężono czterdziestego piątego prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Północnej, który przypomnę, stoczył bezprecedensowy bój o prezydencki fotel z Hilary Clinton.","REUTERS / Jonathan ErnstTrump reaguje na masowe protesty w USAOstatnia kampania wyborcza w USA była wyjątkową i jak wspomniałem, nie ma ona precedensu w historii prezydenckich wyborów w USA, a jej wyjątkowość polega na tym, iż pomimo medialnej nagonki na Donalda Trumpa, podczas gdy wszystkie siły świata sprzyjały jego kontrkandydatce, wygrał ostatecznie Donald Trump. Hasłem przewodnim amerykańskiego prezydenta elekta jest „America first"", co oznacza, że Donald Trump postanowił przywrócić Stanom Zjednoczonym godność, która została zbrukana przez jego poprzedników. Zapowiada on, że skupi się przede wszystkim na sprawach wewnętrznych swojego kraju, starając się przy tym zapewnić bezpieczeństwo przed czynnikami z zewnątrz, o czym często wspominał, mówiąc o konieczności stałego dozbrajania USA. Wybór przez amerykańskich obywateli Donalda Trumpa na swojego prezydenta był dla całego świata nielada niespodzianką i można przy tym śmiało powiedzieć, że w związku z tym wyborem na świecie zawrzało, ale epicentrum tego wulkanicznego wrzenia jest Europa, a uścislając, to Unia Europejska, wszak nie wszystkim krajom Europy założono unijne chomąto. . Sergei WenjawskiDla Rosji i Chin UE jest jedynie „głośno płaczącym dzieckiem”Wbrew medialnym opiniom rzeczywistość wygląda w ten sposób, że na światowej scenie politycznej mamy dzisiaj zaledwie trzech liczących się graczy, którymi są oczywiście USA, Rosja i Chiny. Status mocarstwa straciła Europa i mam tu na uwadze europejską gospodarkę, w której nadal prym wiodą Niemcy, ale podczas ostatnich dekad Europę zdegradowano do zaledwie kolonialnego rynku zbytu. Wystarczy przytoczyć tu dalekowschodnią tandetę zalegającą na półkach korporacyjnych sieci handlowych we wszystkich europejskich krajach. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska: Wypadek z udziałem amerykańskich żołnierzy. Na drodze leżą pociski do czołgówJeżeli to jeszcze kogoś nie przekonuje, to podam tu przykład Polski, ponadtrzydziestomilionowego państwa, które po trzech dekadach tzw. „wolności"" nie potrafi odbudować swojego przemysłu motoryzacyjnego, stawiając na swoim terenie fabryki samochodowe należące do koncernów z innych państw; którego obywatele sami wybierają przy zakupie wymarzonych czterech kółek złom z niemieckich szrotów bądź najtańsze w ofercie samochody z Korei Płd. Warto wskazać przy tym na to, że nawet rumuńska Dacia potrafiła wznowić produkcję rodzimych samochodów i to z dużym powodzeniem. Efekt wyborów w USA spowodował cenny grymas na twarzach unijnych „polityków"", nie wyłączając z tego grona Angeli Merkel, której Trump niejednokrotnie zdążył wytknąć jej nieodpowiedzialną i zabójczą dla Europy politykę emigracyjną, skutkującą w przemianę niegdyś chrześcijańskiej Europy w kalifat, bądź, jak kto woli, w Państwo Islamskie, w którym rdzenni Europejczycy czują się wyobcowani. Nie mówiąc już o tym, że są prześladowani przez islamistów, którzy nękają Europę zamachami terrorystycznymi i myślę, że nie muszę przytaczać tu przykładów. REUTERS / Susana VeraTrumpomowa, czyli nowy język polityczny nowego prezydentaŚwiat pozaeuropejski przyjął Trumpa z niekrytym często entuzjazmem, choć takiego entuzjazmu nie podzielają Chiny, do których szczególnym stosunkiem wyraża się nowy prezydent USA. Mało rozgarnięci osobnicy, których na świecie jest stanowczo zbyt wielu, trwają w przekonaniu, że Stany Zjednoczone rzeczywiście są ostoją i bastionem światowej demokracji, co jest opinią tak samo prawdziwą jak ta, że Merkel działa racjonalnie. Już podczas kampanii wyborczej łatwo było zauważyć, że na Trumpa trwa nagonka, mało różniąca się w swojej wymowie od tego, z czym mamy do czynienia ze strony światowych „elit"" w stosunku do Rosji, do W. Putina, a tym samym do samych Rosjan. AP Photo / Matt RourkeCeremonia inauguracji 45. prezydenta USA Donalda Trumpa32Należy zadać pytanie: co w istocie wzbudziło taką trwogę i kliniczną nienawiść do Donalda Trumpa? Odpowiedź na to pytanie pozwoli nam zrozumieć stosunek do postaci Trumpa mienionych elit. Zanim przytoczę odpowiedź, to wskażę na to, że świat wygląda tak, jak wygląda, gdyż wszyscy patrzą nań przez pryzmat doniesień medialnych, gdzie media stanowią zbrojne ramię elit, które postanowiły uczynić z gatunku homo sapiens bezwolnego raba. Przeciętny człowiek jest dzisiaj niewolnikiem, wykonującym pracę na rzecz korpokratycznego ustroju świata. Jest wiele nazw tego zjawiska i przytoczę tu choćby takie terminy jak „Mędrcy Syjonu"" czy osławione skądinąd NWO (New World Order). Ciekawym zjawiskiem jest to, że niby wszyscy wiedzą i zdają sobie sprawę z istnienia pozakulisowych elit finasowych, które modelują bezlitośnie kształt świata, ale nikt nie stara się przeciwdziałać temu zjawisku, a ci, którzy głośno wskazują na to, są odżegnywani od zdrowych zmysłów, a w najlepszym przypadku przypina im się miano krzewicieli teorii spiskowych. Zapewne część z nas pamięta postać innego amerykańskiego prezydenta, Johna Kennedy'ego, którego zastrzelono w do dzisiaj nie wyjaśnionych okolicznościach w Dallas w 1963 roku. Wielu twierdzi, że bezpośrednią przyczyną zabójstwa JFK było jedno z jego przemówień, w którym prezydent zdemaskował to, co dzisiaj nazywamy NWO. Jak było w istocie, tego nikt wie, ale istotnym w sprawie jest to, że tego nikt nie chce wiedzieć. Postawiłem wcześniej pytanie, na które teraz ktoś odpowie, i żeby owej odpowiedzi nadać jak najbardziej wiarygodny charakter, przytoczę fragment spiczu samego Donalda Trumpa, który w sieci krąży w zestawieniu z fragmentem przemówienia Johna Kennedy'ego. Polecam Państwu wysłuchanie tego niedługiego nagrania, które mam nadzieję usprawiedliwi powstanie tej notki. Żeby daleko nie szukać, posłużę się przykładem Polski na to, że zwykły obywatel jest jedynie nic nie znaczącym trybikiem w korpokratycznej machinie. flickr.com / Lili Vieira de CarvalhoNie ma pieniędzy na 500+?Kowalski(a) pracuje w jednej z zachodnich korporacji, których w Polsce jest bez liku, a Tesco, Biedronka, Volkswagen czy Toyota i w końcu Nestle, które wykupiło gros polskich marek, to tylko nieliczne przykłady na ich istnienie w naszym kraju. Uposażenie Polaka godzi w jego godność, gdyż za swoją ciężka pracę dostaje on niewielką zaledwie część wynagrodzenia kogoś pracującego na tym samym stanowisku w którymś z państw Zachodu, a to zachodni rodowód posiadają te korporacje, jak również banki, które od swoich magicznych kart uzależniły całe populacje ludzkie w poszczególnych krajach i to przecież nie tylko Europy. Kowalski nie przychodzi do domu ze stoczni dajmy na to, bo stoczni już nie ma, i młody Kowalski nawet nie pyta, dlaczego one zniknęły. Przychodzi on z Tesco albo z Volskwagena i nie bierze żony na zakupy do osiedlowego warzywniaka, ale do Biedronki, nie zdając sobie nawet sprawy z tego, co kupi, a jeśli zechce kupić pomarńczę, to przy jej konsumpcji nawet nie zapyta, dlaczego w tej pomarańczy nie ma pestek, które przecież zawsze w pomarańczach były. Były także w winogronach, a czy dzisiaj w winogronach z Biedronki ktoś znajdzie pestkę? Śmiałkom życzę powodzenia. Zdjęcie : Zabawki Biedronki: Rosyjska Masza kontra strażak SamSpójrzmy na Kowalskiego przy kasie, podczas gdy kupił opakowanie mienionych pomarańczy. Zostawia pieniądze w zagranicznym markecie. Część kwoty przeznaczona jest dla firmy Mosanto, która zadbała o to, aby w pomarańczach nabytych przez Kowalskiego nie było pestek. Za pomarańcze zapłaci on pieniędzmi, które nie należą do niego, gdyż bankowy kredyt nie jest naszą własnością, a jedynie skutecznym narzędziem ubezwłasnowolnienia posiadacza karty kredytowej. Bank, kóry udzielił Kowalskiemu kredytu, często z lichwiarskim procentem, nazywa się American Express bądź jakiś inny Deutsche Bank. Właściciel karty kredytowej (nie mylić z jej posiadaczem) doskonale wie, co Kowalski kupił, i jeżeli któregoś razu starczyło mu na papier toaletowy, to kredytodawca doskonale wie, czym Kowalski podciera tyłek, a ową informację bank sprzedaje dla sieci handlowych, które w ten spsób pozyskują dane, w czym gustują Kowalscy. AP Photo / Trump: USA wycofają się z Partnerstwa TranspacyficznegoCzęść z kwoty ściągniętej z karty pójdzie na uposażenie dziewczyny siedzącej na kasie, która przebiera nogami, bo ostatni raz w toalecie była przed pracą, a przecież nie może sobie ot tak po prostu pójść siku. Jeżeli jej uposażenie jest ze wszech miar nędznym, często nie pozwalając na zaspokojenie podstawowych potrzeb, to transakcja Kowalskiego przy kasie dzięki tej ekspedientce jest jedyną pożyteczną rzeczą, którą zrobił Kowalski. Czyli zarabia właściciel zagranicznej korporacji, bo Biedronka oprócz nazwy nic polskiego w sobie nie ma. Zarabia Mosanto i właściciel plantacji pomarańczy, która funkcjonuje pod egidą Mosanto. Zarabia jakaś globalna spółka transportowa dostarczająca pomarańcze do Polski, bo i dla niej przewidziany jest profit z pomarańczy, które kupił Kowalski, płacąc nie swoimi pieniędzmi. Zarabia także bank zachodni, gdyż Kowalski musi spłacić kredyt obarczony odsetkami. Jedyny związek z Polską w całej transakcji to podatek, który dziewczyna z kasy odprowadzi do Urzędu Skarbowego. / Niklas Halle'nEuropa nie brunatnieje, Europa mądrzejeGdy już Kowalskiemu suto się odbije po zjedzonej pomarańczy, genetycznie zmodyfikowanej przy pozbawianiu jej pestek, Kowalski nawet nie zapyta, dlaczego nie widział pestek. Otóz pestki, nie tylko pomarańczy, są nośnikiem związku zwanego amigdaliną lub witaminą B17, który w sposób naturalny i niezwykle skuteczny chroni ludzki organizm przed chorobą nowotworową. Jednym słowem Kowalski z każdej strony zostaje nabity w butelkę i szkoda, że często o tym nie wie. Taka sytuacja tożsama jest z realiami w pozostałych krajach, jednak w krajach zachodnich sprawa wygląda trochę lepiej, gdyż niektóre korporacje są jednostkami rodzimymi i część podatku zostaje w danym kraju, a także pensje pracowników są nieporównywalnie większe od polskich. Kto choć trochę się orientuje w otaczającej nas rzeczywistości, bez trudu dostrzeże związki w opisanej sytuacji z NWO, czy jakkolwiek inaczej nazwać to, co rządzi światem, i pozostaje na koniec zadać sobie pytanie: czy Donald Trump zdaje sobie sprawę, czyją podniósł rękawicę, i czy posiadając rzeczywiście szczere chęci, da radę przeciwstawić się temu, o czym mieliśmy okazję posłuchać w nagraniu? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bojkot rosyjskich banków na Ukrainie wstępem do upaństwowienia ich aktywów?,"Szef projektów „Gospodarka i finanse"" Instytutu Współczesnego Rozwoju Nikita Maslennikow jest zdania, że sankcjami wymierzonymi w rosyjskie banki Ukraina szkodzi sama sobie.",". StringerSzefowa Banku Narodowego Ukrainy: „Będę bronić «rosyjskich» banków""Petro Poroszenko zatwierdził zaproponowane przez Narodowy Bank sankcje wobec pięciu struktur rosyjskich banków państwowych na rok. Dekret o tym został opublikowany na stronie internetowej prezydenta Ukrainy. Ograniczenia dotyczą ukraińskich Sbierbanku, VTB, „BM Banku"" („wnuczka"" VTB), Prominvestbanku („córka"" VEB) i VS Banku („córka"" Sbierbanku). Zabroniono im wycofywać kapitał „na rzecz osób powiązanych z nimi"" poza Ukrainę, czytamy w dokumencie. AP Photo / Efrem LukatskyDuma zatwierdziła ograniczenie przelewów pieniężnych na Ukrainę„Aktualnie te pięć banków stanowi najzdrowszą i najbardziej sprawną część systemu finansowego na Ukrainie, jej bankowości. W zasadzie sens tych sankcji jest zrozumiały — chodzi o przecięcie komunikacji finansowych między spółkami macierzystymi a córkami. Sugeruje się, że z Rosji może napływać tu każda ilość pieniędzy, jednakże z powrotem tego zrobić nie można. Niektórzy z moich kolegów są zdania, że przygotowywane są warunki dla późniejszego upaństwowienia aktywów tych banków. Ewentualne konsekwencje sankcji nałożonych na rosyjskie banki mogą spotkać ich klientów na Ukrainie. W warunkach dość chwiejnego systemu bankowego Ukrainy można jedynie współczuć wszystkim, którzy w to wpadną. Gdyż jeśli zacznie się atak klientów na Sbierbank, to efekt domina — czyli ucieczka klientów z innych banków — będzie zapewniony. Dlatego należałoby się mnóstwo razy zastanowić się, zanim sankcje zostaną wprowadzone"" — uważa Nikita Maslennikow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina nałożyła sankcje na rosyjskie banki,Petro Poroszenko zatwierdził zaproponowane przez Narodowy Bank sankcje wobec pięciu struktur rosyjskich banków państwowych na rok. Dekret o tym został opublikowany na stronie internetowej prezydenta Ukrainy.,". Evgeny KotenkoW Odessie członkowie batalionu „Azow” oblali farbą rosyjski bankOgraniczenia dotyczą ukraińskich Sbierbanku, VTB, „BM Banku” („wnuczka” VTB), Prominvestbanku („córka” VEB) i VS Banku („córka” Sbierbanku). Zabroniono im wycofywać kapitał „na rzecz osób powiązanych z nimi” poza Ukrainę, czytamy w dokumencie. Moskwa wcześniej oświadczyła, że w razie potrzeby gotowa jest zareagować na sytuację i zaznaczyła, że Ukraina przestała być atrakcyjnym dla zagranicznych inwestorów krajem. W poniedziałek radykaliści zagrodzili betonowymi blokami wejście do budynku, w którym mieści się biuro „córki” Sbierbanku w Kijowie, zablokowali workami z piaskiem wejście na podwórze i namalowali na budynku antyrosyjskie slogany. W ten sposób oni starają się przerwać pracę banku na Ukrainie.",,
Hiszpania ekstraduje do USA rosyjskiego programistę,Hiszpański sąd orzekł o ekstradycji do Stanów Zjednoczonych rosyjskiego programisty Stanisława Lisowa - informuje Krajowa Izba Sądowa.,"Sąd „postanowił uznać wniosek o ekstradycję do Stanów Zjednoczonych obywatela Rosji Stanisława Witaliewicza Lisowa"" - czytamy w komunikacie. Do zatrzymania doszło w Barcelonie w styczniu 2017 roku. Rozprawa sądowa, na której rozpatrywano wniosek o jego ekstradycję, odbyła się w Madrycie 20 lipca. Lisow nie przyznał się wówczas do winy. Началась ""охота"" на российских хакеров: задержанный в Испании российский программист Станислав Лисов будет экстради https://t.co/3mkwbCwGpc pic.twitter.com/nLJgFcWwLt — Диалог.UA (@Dialog_UA) 20 stycznia 2017 Hiszpańska Gwardia Cywilna przekazała, że do zatrzymania Lisowa doszło na podstawie amerykańskiego listu gończego. Fotolia / PeterzaydaPekin tworzy cyberarmięUSA podejrzewają rosyjskiego programistę o stworzenie „bankowego trojana"" NeverQuest, który zapewniał oszustom dostęp do komputerów innych osób i instytucji finansowych i kradzież danych bankowych. Analiza serwerów rozmieszczonych we Francji i w Niemczech, którymi miał operować Lisow, pozwoliła na ujawnienie bazy danych z wykradzionymi informacjami o rachunkach w instytucjach bankowych, w tym również o środkach na kontach. Co więcej Lisow miał działać nie sam, lecz w ramach „organizacji przestępczej"". Ile osób miałaby ona liczyć - na ten temat strona hiszpańska danych nie posiada. Lisowowi grozi do 35 lat więzienia.",,
Amsterdam negocjuje przeniesienie do Holandii ponad 250 firm po Brexicie,Holenderska Agencja Inwestycji Zagranicznych (NFIA) przy Ministerstwie Gospodarki negocjuje przeniesienie przez ponad 250 firm swojej działalności do Holandii po wycofaniu się Wielkiej Brytanii z UE - poinformowano na stronie internetowej resortu.,"flickr.com / Kancelaria PremieraDonald Tusk zapowiedział „piekło” dla zwolenników BrexituWśród nich jest japoński Norinchukin, gigant medialny TVT Media, dostawcy usług finansowych MarketAxess i Azimo, a także ubezpieczyciel morski P&I. W 2018 roku — według agencji — 42 firmy rozpoczęły lub rozszerzyły swoją działalność w Holandii z powodu Brexitu. Wcześniej po spotkaniu przywódców państw Grupy Wyszehradzkiej i kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Bratysławie premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że Grupa Wyszehradzka chce, aby Wielka Brytania pozostała w Unii Europejskiej.",,
Simonyan nazwała nielegalnym nałożenie aresztu na konta Rossiya Segodnya,"Redaktorka naczelna międzynarodowej agencji informacyjnej „Rossiya Segodnya"" Margarita Simonyan nazwała nielegalnym nałożenie aresztu na konta agencji w brytyjskim banku Barclay's, podkreślając, że sankcje nie obejmują agencji.","Zdjęcie : Leonid SwiridowNiech żyje Krajowa Rada, strażnik polskich umysłów„Nałożenie aresztu na konta jest nielegalne. Sankcje przewidują, że Kisielow (dyrektor generalny międzynarodowej agencji informacyjnej Rossiya Segodnya) osobiście nie może jeździć do Europy i posiadać tam prywatnych kont ze względu na sankcje brytyjskiego urzędu skarbowego"". . Anatomia rusofobii Zdjęcie : The press-service of the Embassy of Russia in PolandWojna z pomnikami czerwonoarmistów w Polsce nabiera obrotów„Zamknięcie konta czołowej agencji informacyjnej to cenzura, bezpośrednie przeszkadzanie w pracy dziennikarzy. O jaką wolność prasy i demokrację w Wielkiej Brytanii może chodzić, jeśli władze nie pozwalają pracować jednej z największych międzynarodowych agencji informacyjnych?"" — powiedział Kisielow. Przedstawiciel Barclay's poinformował wcześniej RIA Novosti, że konto przedstawicielstwa agencji Rossiya Segodnya zostało zamknięte i bank powinien przysłać odpowiednie powiadomienie. Później źródło w środowiskach bankowych wyjaśniło, że urząd skarbowy Wielkiej Brytanii wpisał Dmitrija Kisielowa na czarną listę, w związku z czym sankcje finansowe mogły dotknąć agencji Rossiya Segodnya. Przedstawicielstwo agencji Rossiya Segodnya na razie nie otrzymało oficjalnego powiadomienia.",,
Rosja i Turcja rozliczą się bez dolara,"Rozliczenia za dostawę rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-400 Turcji będą realizowane w walutach krajowych, powiedział turecki lider Tayyip Erdogan. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Moskwa i Ankara były w stanie zawrzeć umowę na dostawę systemów S-400, rezygnując z rozliczeń w dolarach.","Putin: Nie chcemy rezygnować z dolara, to dolar odchodzi od nas„Rozliczenia za systemy obrony przeciwlotniczej S-400 powinny być dokonywane w walutach krajowych. Przekazanie tych kompleksów Turcji powinno nastąpić do końca roku, po czym poprzez wysiłki szefów ministerstw finansów i banków centralnych obu krajów zostanie wykonany punkt dotyczący rozliczeń w walutach krajowych” — powiedział Erdogan dziennikarzom przed wylotem do Argentyny, gdzie weźmie udział w szczycie G20. Rozmowa prezydenta z przedstawicielami mediów była transmitowana przez stację telewizyjną NTV. Umowa kredytowa na dostawę systemów przeciwlotniczych S-400 Turcji została podpisana w grudniu 2017 roku w Ankarze. Turcja zapłaci część tej transakcji sama, a część z pożyczki udzielonej przez Rosję. Zdaniem szefa „Rostechu” Siergieja Czemezowa mowa o dostawie czterech dywizji S-400 na kwotę 2,5 miliarda dolarów. Z kolei wicepremier Jurij Borisow wyjaśnił, że umowa przewiduje opcje po zrealizowaniu głównej części dostawy. Minister obrony Turcji Hulusi Akar powiedział wcześniej, że rozmieszczenie systemów w Turcji rozpocznie się w październiku roku.",,
Ukraina i MFW: po co martwym pieniądze?,"Ukraińskie kierownictwo zapałało optymizmem i pośpiesznie podzieliło się z rodakami obiecującymi nadziejami na wznowienie kredytowania MFW. Jednak nie ma wątpliwości co do tego, że fundusz zaostrzył warunki i domaga się od Kijowa kolejnego zaciągnięcia pasa, pisze felietonista Rossija Siegodnia Rościsław Iszczenko.","REUTERS / Eric GaillardFrancja zablokowała wprowadzenie ruchu bezwizowego między Ukrainą a UEW sierpniu ubiegłego roku MFW przestał finansować Ukrainę. Zgodnie z memorandum z marca 2015 roku Ukraina zobowiązała się do obniżenia poziomu inflacji poniżej 10% do połowy 2016 roku, zmniejszenia długu publicznego do 71% PKB do 2020 roku oraz zrezygnowania z subsydiowania i likwidacji deficytu budżetowego Naftohazu Ukrainy do 2017 roku. Obecnie dług publiczny Ukrainy nieco się zmniejszył, bo Kijowi nikt nie pożycza pieniędzy, a Ukraina nadal spłaca raty i odsetki od kredytu MFW. Ze względu na drakoński wzrost cen gazu, który pociągnął za sobą trzykrotny wzrost taryf komunalnych, Naftohaz Ukrainy stał się rentowny. Odnośnie inflacji, to, według prognozy MFW, w 2016 roku powinna ona wynieść na Ukrainie 15%. Z kolei Narodowy Bank Ukrainy przewiduje, że ukształtuje się ona na poziomie 12%. Natomiast eksperci mówią o 25%. W każdym razie nie może być mowy o utrzymaniu inflacji na poziomie poniżej 10%. — Mimo bardzo rygorystycznych działań podjętych przez ukraińskie władze, w sumie Ukraina nie wypełniła memorandum z marca 2015 roku, i nie ma szans, by je wypełniła – pisze Iszczenko. . Jurij KorolewWestinghouse zagrożeniem dla elektrowni jądrowych w Europie WschodniejAutor nie ma wątpliwości co do tego, że fundusz zaostrzył warunki i domaga się od Kijowa kolejnego zaciągnięcia pasa. Dowodem na to jest dobrze znana praktyka MFW: nigdy fundusz nie nalegał na złagodzenie polityki monetarnej, przeciwnie — na jej zaostrzenie. Iszczenko pisze, że polityka władz spotkała się ze sprzeciwem ze strony radykałów i oligarchów. Jeden ze sponsorów i beneficjantów Majdanu Dmitrij Firtasz pod koniec marca tego roku oświadczył, że nie podoba mu się to, że „Amerykanie rządzą Ukrainą. Ukraina dziś nie jest udanym projektem, Ameryka nie poradziła sobie z tym zadaniem. (…). I gospodarczo, i politycznie, i praktycznie doprowadzili kraj do ubóstwa. Ukrainą powinni rządzić Ukraińcy, a nie zewnętrzne siły. Obecny rząd jest politycznym bankrutem” – twierdzi oligarcha. Firtasz – jak pisze Iszczenko – wyraźnie dystansuje się od rządu, od którego „nie można niczego oczekiwać” i który „doprowadził kraj do katastrofy”. — Ukraińskie władze rozumieją, że nadzieja na transze MFW jest ich ostatnią szansą. Same nie bardzo wierzą w to, że pieniądze zaraz będą, jak chciałyby do tego przekonać społeczeństwo. Dopóki ludzie będą czekać na pieniądze z funduszu, nastanie jesień, a dla kierownictwa Ukrainy każdy dzień się liczy, bo każdy może być ostatni – podsumował Iszczenko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja została zaproszona do grona członków banku rozwoju BRICS,"Premier Grecji Alexis Tsipras podziękował wiceministrowi finansów Rosji, przedstawicielowi tworzonego banku BRICS Siergiejowi Storczakowi za taką propozycję. Pierwszym prezesem banku zostanie Kundapur Vaman Kamath - były szef jednego z największych w Indiach prywatnych banków.","Premier Grecji Alexis Tsipras odbył wczoraj rozmowę telefoniczną z wiceministrem finansów Rosji Siergiejem Storczakiem, który zaprosił Grecję jako szóstego członka nowego banku rozwoju BRICS — podaje oficjalna strona partii SYRIZA. Storczak jest przedstawicielem tworzonego obecnie banku rozwoju BRICS. Pierwszym prezesem organizacji zostanie Kundapur Vaman Kamath — były szef jednego z największych w Indiach banków prywatnych. / JANEK SKARZYNSKI PKW ogłosiła cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich""Premier podziękował Storczakowi i dodał, że został mile zaskoczony zaproszeniem Grecji w charakterze szóstego członka banku rozwoju BRICS. Tsipras poinformował o zainteresowaniu Grecji i zapowiedział dokładne zbadanie propozycji, którą będzie mógł omówić z przywódcami krajów BRICS w Petersburgu podczas wizyty premiera na Petersburskim Forum Gospodarczym 18-20 czerwca"" — czytamy w komunikacie. Porozumienie w sprawie stworzenia banku BRICS zostało podpisane w czerwcu 2014 roku w Fortalezie. Bank zamierza zostać jedną z największych wielostronnych instytucji rozwoju, finansujących projekty infrastrukturalne. BRICS to nieformalna międzypaństwowa unia Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA. Grupa BRICS: historia i cele BRICS to grupa pięciu szybko rozwijających się krajów: Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA. Praktyczne współdziałanie w ramach BRIC rozpoczęło się we wrześniu 2006 roku, gdy z inicjatywy prezydenta Władimira Putina w ramach sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku odbyło się pierwsze spotkanie szefów resortów spraw zagranicznych w tym składzie. Po spotkaniu uczestnicy potwierdzili zainteresowanie rozwojem wielokierunkowej czterostronnej współpracy. Obecną nazwę (BRICS) grupa otrzymała w grudniu 2010 roku po dołączeniu do BRIC RPA.",,
Irlandzki ekonomista: cały świat śmieje się z Unii Europejskiej z powodu Grecji,"Obie strony rozmów o greckim długu zachowują się w nie najlepszy sposób. Bruksela i Ateny strzelają sobie w stopy i nie martwią się o zachowanie pozorów, uważa główny ekonomista Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Europejskich Dan O’Brain.","Wspólnota światowa obserwowała rozmowy na temat Grecji w sobotę z mieszaniną „niezrozumienia i rozbawienia”, pisze główny ekonomista Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Europejskich (Irlandia), kolumnista ""Irish Independent” Dan O’Brain. AP Photo / Mindaugas KulbisDaniel McAdams: sojusznicy USA i NATO nie wierzą w „rosyjskie zagrożenie”Wschód i Zachód Europy zaczynają być coraz bardziej uszczypliwe wobec siebie. Eksperci zauważają, że wszelkie omawianie greckiego kryzysu sprowadza się do omawiania kolejnych terminów – dla spłaty długu, refinansowania, spotkania z przedstawicielami Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Europejskiego Banku Centralnego – a nie rozwiązywania problemów. Jednocześnie w dyskusjach na temat Grecji z obu stron „brakuje logiki i zdrowego rozsądku”, zauważa ekonomista. Grecki rząd, a przede wszystkim minister finansów Janis Warufakis i premier Aleksis Tsipras, skłonni są do czynów, które można nazwać „strzelaniem sobie w stopę”. Warufakis bardziej skłonny jest do pozowania przed europejskimi mediami, niż do trudzenia się nad kwestiami ekonomicznymi, od których rozwiązania zależą losy obywateli Grecji. Tsipras nacisnął „na jądrowy guzik” w miniony piątek wieczorem, kiedy nagle ogłosił przeprowadzenie referendum w dniu 5 lipca, na którym będą wyniesione pod głosowanie propozycje MFW i Unii Europejskiej, pisze Dan O’Brain. Jakub Krechowicz Media: Rosja będąc w recesji ma lepsze wskaźniki niż państwa zachodnieWładze europejskie również zademonstrowały brak umiejętności rozwiązywania ostrych problemów bez zamieniania ich w kłótnię. To widoczne było zarówno podczas omawiania kwestii problemów migrantów, jak i podczas sporów o losach Grecji. Niektórzy politycy pozwolili sobie na wyraźnie niedyplomatyczne wypowiedzi. Prezydent Litwy Dalia Grybauskaitė powiedziała, że „grecki rząd chce świętować, ale rachunki ma opłacać ktoś inny”. Jednocześnie, choć w Unii Europejskiej rzeczywiście panuje „rozczarowanie i nieżyczliwość” wobec Grecji, to podobne wypowiedzi nie przynoszą żadnej korzyści, przekonuje ekspert. Wydarzenia minionego tygodnia jeszcze raz potwierdziły, że Europejczycy sami winni są swojej słabości, a wina za zmniejszenie wpływu Europy na świecie pod wieloma względami spoczywa na niej samej, uważa ekspert. AP Photo / Stefan Wermuth, PoolHammond: brak porozumienia w sprawie Iranu jest lepszy, niż złe porozumienieKwestia przedstawienia międzynarodowych kredytów Grecji ryzykującej dopuszczenie do pierwszego w strefie euro suwerennego bankructwa, pozostaje nierozwiązana: Grecja i jej kredytodawcy na razie nie mogły dojść do porozumienia odnośnie programu reform w zamian za kredyt. Oto już ponad tydzień władze strefy euro prowadzą spotkania dla omówienia programu kredytowania Grecji, jednak za każdym razem rozchodzą się bez ostatecznej decyzji. Ostateczny termin zawarcia porozumienia to 30 czerwca. Potem program kredytowania przestanie działać, pozostałe w nim pieniądze już nie będą mogły być przekazane Grecji. Tego dnia również, 30 czerwca, Grecja będzie musiała spłacić kolejną transzę kredytu MFW. Niewypłacenie tych środków może doprowadzić do załamania gospodarczego. AP Photo / Lefteris PitarakisSteinmeier: Niemcy nie mogą dopuścić do izolacji RosjiMiędzy Grecją i kredytodawcami istnieją poważne różnice zdań. W czwartek Grecja przedstawiła kolejne propozycje oszczędności gospodarczych i reform w odpowiedzi na propozycje kredytodawców. Rozpoczęło się omawianie tych dokumentów. Na sobotę zwołana została Eurogrupa, aby jeszcze raz spróbować osiągnąć porozumienie. Jednak z piątku na sobotę przedstawiciele Grecji przerwali rozmowy na temat programu reform, zaplanowano przeprowadzenie referendum w Grecji, a strona grecka odrzuciła propozycje kredytodawców.",,
Berlin: na fasadzie ambasady Arabii Saudyjskiej pojawił się napis „Bank 9/11”,W 15. rocznicę zamachu terrorystycznego z 11 września w Stanach Zjednoczonych radykalna grupa artystów PixelHELPER w nocy z soboty na niedzielę wyświetlili na fasadzie ambasady Arabii Saudyjskiej w Berlinie napis „Bank 9/11”.,"Napisowi towarzyszyły dwie bliźniacze wieże z szablą, jednym z symboli na fladze tego państwa. Lightprojection #911 Terrorism Financing #Bank Embassy #SaudiArabia #Berlin @KingSalman #Worldtradecenter #911Day pic.twitter.com/IsFop3boYe — PixelHELPER ∴ (@PixelHELPER) 10 września 2016 ​PixelHELPER oskarża Arabię Saudyjską o finansowanie międzynarodowego terroryzmu. W maju tego roku z inicjatywy artystów na ścianie saudyjskiej ambasady pojawił się napis „Bank Daesh”. O grupie zaczęło być głośno dzięki politycznym wystąpieniom z wykorzystaniem światła. M.in. umieściła ona na fasadzie tureckiej placówki dyplomatycznej w Berlinie portret prezydenta Erdogana z wąsikiem i grzywką, kojarzonymi z Adolfem Hitlerem. Obrazowi towarzyszył napis „On wrócił”. Akcja została zorganizowana w związku z aresztowaniem dwóch dziennikarzy w Turcji.",,
Bank Światowy pomoże w odbudowie Indonezji,Bank Światowy zaoferował Indonezji pomoc w wysokości około jednego miliarda dolarów na wsparcie odbudowy kraju po trzęsieniach ziemi.,"– Bank Światowy oddaje do dyspozycji indonezyjskich władz pomoc finansową w wysokości jednego miliarda dolarów, gdyż mają one najlepsze rozeznanie, co jest potrzebne – powiedziała w niedzielę Kristalina Georgiewa, prezes Banku Światowego. W trzęsieniu ziemi i w tsunami pod koniec września na wyspie Sulawesi zginęło ponad dwa tysiące osób. Żywioł spowodował ogromne zniszczenia.",,
Największy skarb złożony ze starożytnych monet znaleziono w Wielkiej Brytanii,"W północno-wschodniej części hrabstwa Somerset poszukiwacze skarbów Adam Staples i Lisa Grace odkryli 2,6 tysiąca starożytnych monet za pomocą wykrywacza metalu.","Monety z czasów króla Harolda II i Wilhelma Zdobywcy, które mają około tysiąca lat, są dobrze zachowane. Według wstępnych danych wartość znaleziska szacuje się na pięć milionów funtów. Jest to jeden z największych skarbów znalezionych w Wielkiej Brytanii. Znalezisko zostało przeniesione do British Museum w Londynie, aby eksperci mogli ustalić jego dokładną wartość. Specjaliści spędzili siedem miesięcy studiując monety, a wkrótce zostaną one pokazane zwiedzającym muzeum. Ekspert numizmatyczny Nigel Mills sugeruje, że skarb należał do wpływowego i bogatego człowieka, który zakopał go w ziemi w celu przechowania. W tym czasie była to duża suma pieniędzy. Jest mało prawdopodobne, aby skarb należał do króla, ale z pewnością do kogoś bardzo bogatego. Wtedy nie było banków, gdzie indziej można było ukryć pieniądze, jeśli nie w ziemi? – powiedział Mills. / JANEK SKARZYNSKI Polacy poszukają poniemieckich skarbów w jeleniogórskich podziemiachJeśli muzeum nie wykupi monet, zostaną one zwrócone łowcom skarbów w celu sprzedaży kolekcjonerom. Według „Daily Mail” właściciel ziemi, na której odkryto skarb, ma prawo zażądać połowy zysku. W kwietniu ogłoszono, że w Wielkiej Brytanii czterech poszukiwaczy skarbów znalazło 557 starych monet o wartości 150 tysięcy funtów. Znalezisko nazwano skarbem Humbledena na cześć wioski, w której odkryto monety. Wpływy ze sprzedaży skarbów miały zostać podzielone z właścicielem ziemi.",,
Nie ma „darmowych obiadów”,"Co łączy partie polityczne w Polsce? Wiara w kapitalizm. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów”, na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować.","Wszystkie liczące się partie uważają, że można ten system tak zreformować, aby służył ludziom. Pisowcy wierzą, że warunkiem jest pełna suwerenność kraju, po to żeby „o polskich sprawach decydowali Polacy"". Przekonanie to jest oparte na dwóch błędach. Po pierwsze, w globalnym świecie suwerenność jest funkcją potęgi gospodarczej i militarnej. Czyli trzeba o pełnej suwerenności zapomnieć. Po drugie, Polacy to niestety nie anioły. Zagraniczni pracodawcy nie mogą się nachwalić polskich menedżerów, którzy potrafią być o wiele bardziej bezwzględni wobec pracowników niż ich zagraniczni odpowiednicy. Polscy pracodawcy płacą marnie, niechętnie, często nieregularnie, a czasami wcale. Polski kapitał jest słaby i niechętny do inwestowania. Polska jako kraj kapitalizmu zależnego, rzadko wytwarza produkt finalny, na którym zarabia się najwięcej. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejMamy tu więc dziki siermiężny kapitalizm, w którym uprzywilejowana jest zawsze pewna grupa przedsiębiorców ściśle powiązanych z aktualnie panującą nomenklaturą partyjną. A jak zawsze stratni są pracownicy, którzy mimo wytężonej i wydajnej pracy otrzymują coraz mniejszą część rosnącego dochodu narodowego. Jedną z największych plag współczesnego kapitalizmu jest rosnąca finansyzacja gospodarki. Coraz większy wpływ na decyzje polityczne i gospodarcze rządów mają banki i instytucje finansowe. Decyzje te niekoniecznie są racjonalne z punktu widzenia większości społeczeństwa, bo ich podłożem jest maksymalizacja zysku i to zysku w dużej mierze spekulacyjnego. Odpowiedzią ze strony partii Kaczyńskiego, na rosnące wpływy przejętego przez kapitał zagraniczny sektora finansowego jest „repolonizacja sektora finansowego"", a zwłaszcza banków. Ponieważ polski kapitał prywatny jest mizerny, proces ten w istocie sprowadza się do renacjonalizacji części banków. Z takiego obrotu sprawy można się nawet ucieszyć, gdyby nie fakt, że przywrócone skarbowi państwa banki nie zachowują się ani trochę przyzwoiciej niż wtedy, kiedy należały do kapitału zagranicznego. Praktyka niszczenia dłużników zamiast dogadywania się z nimi i dawania szansy wyjścia z kłopotów, licytowanie jedynego dachu nad głową, wykorzystywanie wystawionych wcześniej Bankowych Tytułów Egzekucyjnych, to wciąż w tych bankach norma. Nawet stopniowe podwyższanie płacy minimalnej nie zmienia faktu, że polityka niskich płac i wysokich cen mieszkań wygania z kraju miliony młodych ludzi, zwłaszcza tych najbardziej ambitnych, zdolnych, dynamicznych. / Joe KlamarW szponach korporacjiStosowanie mobbingu, wyzysku, złe traktowanie pracowników, którzy w zderzeniu zachłannością i arogancją pracodawców są bezsilni to równie ważne przyczyny tego exodusu. Jakoś nasz „ultrapolski"" rząd nie znalazł okazji ani sposobu aby choć raz w sporze między pracodawcami a załogą stanąć po stronie ludzi pracy. W rezultacie ten „polski"" kapitalizm wydał się młodemu pokoleniu o wiele bardziej odrażający niż np. brytyjski, gdzie sfera socjalna mimo thatcherowskich reform wciąż stoi na nieporównanie wyższym poziomie. Są i tacy, którzy wierzą, że kapitalizm można tak zreformować, że stanie się ludzki. Ich receptą jest redystrybucja budżetowa. Wierzą, że do naprawy kapitalizmu wystarczy podniesienie podatków i wypłacanie odpowiednio wysokich zasiłków. Byli nawet tacy, którzy zastanawiali się czy socjalne państwa skandynawskie to wciąż państwa kapitalistyczne, czy też może już po części socjalistyczne? Wiara w możliwość odtworzenia państwa dobrobytu na modłę szwedzką czy norweską w Polsce legła u podstaw programu partii Razem. Pobrzmiewa też w enuncjacjach innych niewielkich ugrupowań na lewo od SLD. Koncepcja, skądinąd szlachetna, opiera się na braku zrozumienia dla istoty współczesnego kapitalizmu. Kapitalizm przybiera ludzką twarz (maskę) po takich kataklizmach jak wielki kryzys (New Deal w USA) czy II wojna światowa, aby wkrótce potem odtwarzać struktury wyzysku, rozwarstwienia i dominacji. Globalizacja i finansyzacja gospodarki zmniejsza rolę państwa, a więc pośrednio obywateli jako regulatora gospodarki. Prawdziwa władza z rąk obywateli, społeczeństw przechodzi w ręce właścicieli kapitału, korporacji, inwestorów, spekulantów. Zawłaszczanie lwiej części zysku przedsiębiorstw odbywa się na etapie pierwotnym przy ustalaniu i wypłacaniu wynagrodzenia za pracę. I tylko potężna rewolta mas może ten proces powstrzymać czy choćby skorygować. O tym, jak bardzo słabnie demokracja i kartka wyborcza świadczy przykład Grecji gdzie mimo masowych mobilizacji milionów i zwycięstwa wyborczego sił postępowej lewicy, doszło do kapitulacji przed naciskiem kapitału międzynarodowego. Do tego stopnia, że płaca minimalna liczona według parytetu siły nabywczej (PPS — Purchasing Power Standards) w Grecji jest dziś niższa niż w Polsce. Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję . Aleksandar DjorovićLudzie są równiSkąd więc przekonanie, że można wygłosować w Polsce zachodnioeuropejskie standardy socjalne, nie kwestionując całego systemu, kapitalizmu w jego obecnej formie? Skąd wiara, że w państwie peryferyjnego, zależnego kapitalizmu kapitał podzieli się zyskami z tymi, którzy te zyski wytwarzają, z pracownikami? Jedną z odpowiedzi, które dają zwykle socjaldemokraci, jest uświadomienie mas. O tym, że bogaci biorą sobie za dużo wiedzieli już dokładnie dzierżawcy i robotnicy wykwalifikowani w osiemnastowiecznej Ameryce Północnej. Wtedy to z pomocą przyszedł jak zwykle nacjonalizm. Walka z brytyjską koroną prowadzona była między innymi po to by zwrócić gniew ludu przeciwko obcym, a nie miejscowym bogaczom. Dziś też ludzie wiedzą w Polsce, że się ich wyzyskuje. Świadomość ta jednak nie daje szans na zmianę tego stanu rzeczy tak długo jak długo jedyną propozycją będzie „korekta kapitalizmu"". Bo sami reformatorzy nie wychodzą mentalnie ani programowo poza ramy systemu, który daje coraz większą władzę tym, którzy zdążyli się już wzbogacić. Poprawianie kapitalizmu wiąże się bowiem z jego legitymizacją. A zmiana, prawdziwa przemiana społeczna wymaga przedstawienia alternatywy ustrojowej. Komunardzi wpuścili wojska Thiersa do Paryża, aby mogli pobrać z banku pieniądze, którymi opłacili wojska zaciężne, które następnie zmiażdżyły Komunę i rozstrzelały komunardów. Ta symboliczna scena stanowi podsumowanie postawy reformatorów kapitalizmu, którzy sądzą, że zmienią system, którego nie potrafią intelektualnie zakwestionować. Wszystko to nie znaczy, że należy rezygnować z częściowych reform, sprawiedliwszego podziału, budżetowej redystrybucji. Jednak powodzenie tych starań będzie wątpliwe jeśli nie będzie temu towarzyszyć zakwestionowanie reguł gry między pracą, a kapitałem. Jeśli jednocześnie nie podejmiemy walki o odebranie kapitałowi władzy nad społeczeństwem. Reformy powinny być drogą do celu, a nie celem samym w sobie. Bo nawet wtedy kiedy uzyskujemy w nadzwyczajnych okolicznościach pewne ustępstwa od kapitału, są one cofane przy pierwszej nadarzającej się okazji. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo co należy w pierwszym rzędzie zakwestionować to osiąganie zysku z samego tylko faktu posiadania kapitału, bez konieczności świadczenie jakiejkolwiek społecznie użytecznej pracy. Wymaga to dążenia do likwidacji giełdy, która nie tylko nie spełnia przypisywanej jej roli racjonalnej realokacji kapitału, ale wręcz dezorganizuje gospodarkę. Spekulacyjne transfery stanowią ponad 90 proc. wszystkich operacji giełdowych i przyczyniają się głównie do likwidacji miejsc pracy. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów"", na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować. W latach Nowego Ładu w USA kraj ten obywał się bez giełdy i był to kres wyrównywania poziomu życia większości obywateli. Równie ważne jak zwalczanie spekulacji, jest obalenie władzy banków. Wymaga to przywrócenia bankowi centralnemu roli emitenta pieniądza. Póki źródłem kreacji pieniądza pozostaną kredyty obciążone oprocentowaniem, póty nie dość opłacani ludzie pracy będą skuci niewidzialnymi kajdanami długu. Czas, byśmy zaczęli pracować dla siebie i swoich rodzin, a nie na odsetki bankowe. Tylko ograniczenie roli kredytu, tak w budżetach domowych, jak i w budżetach krajowych, może powstrzymać przepływ środków pieniężnych z rąk miliardów ludzi pracy do rąk coraz mniejszej liczby nowych właścicieli świata. Dopiero nowy sposób kreacji pieniądza uwolni świat od niszczącego imperatywu nieustającego wzrostu gospodarczego, który odbywa się nie tylko kosztem zaspokojenia potrzeb ludzi, ale kosztem kurczących się zasobów przyrody. Postulatem najbardziej czytelnym dla ludzi pracy najemnej, których jest w Polsce 16 milionów, jest odejście od traktowania wynagrodzenia jako rodzaju zasiłku potrzebnego do odtworzenia siły roboczej. Ludzie pracy powinni się nauczyć liczyć zyski firm, które swą pracą wytwarzają i żądać udziału w tych zyskach, a nie zapomóg, którymi są obecne płace. W firmach, gdzie te zyski są niewielkie, płace powinny być uzupełniane zasiłkami z budżetu. Jednak ten rodzaj pośredniego subsydiowania przedsiębiorstw powinien ograniczać się do tych, których działalność jest pożyteczna z punktu widzenia dobra publicznego. . Sergey PyatakovLenin a sprawa polskaSpełnienie powyższych postulatów nie zmieni jednak od razu istniejącej koncentracji bogactw rękach nielicznych. I właśnie owa koncentracja sprawia, że demokracja nie działa i większość przegrywa ostatecznie każde wybory. Aby demokracja znów zadziałała, potrzebny jest rozbudowany system podatków majątkowych i spadkowych, który doprowadzi do dekoncentracji bogactwa. Reformiści powiedzą — i słusznie — że ludzie nie są gotowi do zmiany ustroju. Że wartości kapitalistyczne, wiara w świętość własności prywatnej i „błogosławiony"" wpływ sił rynkowych na rozwój, są tak głęboko zakorzenione w świadomości większości obywateli, że realizacja przedstawionego tu, bardzo niepełnego wciąż, scenariusza przemiany społecznej jest jeszcze bardziej utopijna niż ów krytykowany przeze mnie „kapitalizm z ludzką twarzą"". To prawda i właśnie dlatego zamiast planować przejęcie władzy i odgórne przekształcanie ustroju, proponujemy przemianę społeczną. Chodzi o to, by w toku walki mas o kolejne zdobycze dojrzewała potrzeba zmiany systemu. Tylko masowa identyfikacja z celem jakim jest socjalizm pozwoli dokonać odwrócenia układu sił między ubogą większością a rządzącą, bogatą mniejszością. Ktoś kiedyś musi zacząć o tym mówić i o tym przekonywać. W przeciwnym razie działalność polityczna lewicy sprowadzi się do afirmacji tego co jest i drobnych, sezonowych korekt. Stąd apel. Zanim przystąpimy do omawiania taktyki wyborczej, ewentualnych sojuszy i form współpracy spróbujmy ustalić czy naprawdę chodzi nam o to samo. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na rosyjskich monetach pojawił się talliński Brązowy Żołnierz,Talliński Brązowy Żołnierz znalazł się na rosyjskiej 5-rublowej monecie - podaje gazeta Postimees.,"Pomnik, którego demontaż razem ze zburzeniem muru w nocy z 26 na 27 kwietnia 2007 roku pociągnął za sobą masowe zamieszki w Tallinnie i innych estońskich miastach, stał się swojego rodzaju symbolem „rewizji historii"", teraz widnieje na nowych monetach Banku Rosji o nominale 5 rubli. Monety, które weszły w obieg 1 sierpnia, zostały wyprodukowane w ramach serii miasta-stolice państw, wyzwolone spod okupacji nazistowskiej przez wojska radzieckie — podaje Postimees. Zdjęcie : TurkStreamUE niepokoją rozmowy w sprawie Tureckiego PotokuJak podaje czasopismo „Petersburski kolekcjoner"" oprócz Tallinna na monetach tej serii znalazł się pomnik w Kijowie, Kopiec Chwały w obwodzie mińskim oraz wizerunki pomników w Warszawie, Wilnie, Kiszyniowie, Bukareszcie, Rydze, Belgradzie, Budapeszcie, Bratysławie, Wiedniu, Berlinie i Pradze. Tę serię Bank Rosji wyemitował 1 sierpnia 2016 roku w ramach programu emisyjnego. Nakład każdej monety wynosi 2 mln sztuk. Zdjęcie : Jelena WlasowaBrązowy Żołnierz na monecie Banka Rosji",,
Sztabki zamiast dolarów: Rosja zgromadziła rekordowy zapas złota,"Rosjanie zgromadzili już niemal 2000 ton rezerw złota. W pierwszym półroczu Bank Centralny kupił niemal 106 ton tego kruszcu, zwiększając udział w rezerwach światowych do rekordowego poziomu 18%. Równolegle regulator wyzbył się amerykańskich obligacji państwowych, sprzedając w zasadzie cały dług publiczny USA.","CC0 / PixabayTanie linie kolejowe wkroczą na rosyjskie toryDlaczego Bank Centralny skupuje złoto, ile sztabek potrzebuje i dlaczego Rosja wyzbywa się aktywów w dolarach? Obecnie rezerwy międzynarodowe wynoszą 460 mld dolarów. Wyznaczony przez Bank Centralny poziom – 500 mld. Struktura rezerw w ostatniej dekadzie uległa znacznej zmianie: udział złota wzrósł dziesięciokrotnie, a inwestycje w amerykańskie dłużne papiery wartościowe ograniczono do minimum. Jeszcze w 2010 roku wysokość inwestycji w dług publiczny USA wynosiła 176 mld dolarów. Kwestia dedolaryzacji i ograniczenia tych aktywów dojrzewała od dawna. Totalna wyprzedaż Fotolia / Oleksiy MarkWęgierskie złoto wraca z Anglii. Dlaczego?Po tym, jak Stany Zjednoczone zaczęły wprowadzać sankcje i pojawiło się zagrożenie odcięcia Rosji od międzynarodowego systemu rozliczeniowego oraz ograniczenia transakcji z rosyjskim długiem publicznym, Bank Centralny przystąpił do zdecydowanych działań. W ciągu pół roku regulator ograniczył inwestycje w papiery wartościowe amerykańskiego Departamentu Skarbu do skromnych 15 mld dolarów. Pójście w inne aktywa, głównie złoto, jest czymś więcej niż tylko rozsądną strategią. Świat zbliża się do nowej ery niestabilności, nasila się zagrożenie związane z ponownym globalnym kryzysem z powodu wojen geopolitycznych i handlowych. Metale szlachetne są instrumentem bezpiecznych inwestycji oraz dywersyfikacji ryzyka. . Vladimir AstapkovichKomu niedziele bez handlu komplikują życie?Papiery wartościowe amerykańskiego resortu finansów i dolary są uważane za najbardziej płynne i wiarygodne aktywa na świecie, ale niekontrolowana emisja pieniądza, będąca problemem nie tylko USA, ale też innych banków centralnych, może być jednym z czynników nadchodzącego kryzysu. Piramida zadłużenia Na świecie zaciągnięto zbyt wiele długów bez pokrycia (aktualny wolumen globalnego długu wynosi 247 bilionów dolarów lub 318% światowego PKB). W tych warunkach zapasy złota są bezpieczną kotwicą – nie mogą stracić gwałtownie na wartości, w przeciwieństwie do amerykańskich papierów wartościowych. Wystarczy przypomnieć rok 2008, gdy zagrożenie, że niektóre kraje, głównie Chiny, obniżą wartość amerykańskiego długu publicznego, było realne. Teraz też jest to możliwe – na tle wywołanej przez Trumpa wojny handlowej. — Jeśli nagle z jakichś powodów kilka państw zażąda od USA wykupienia tych papierów, stracą one na wartości. To piramida, bo najprawdopodobniej Amerykanie nigdy nie spłacą długów. Będzie ona funkcjonować, dopóki wierzy się w nie – powiedział Aleksander Jegorow, strateg walutowy TeleTrade. AP Photo / Dmitry LovetskyDlaczego Europa chce się pozbyć błękitnego paliwa z RosjiPrzed takim ryzykiem zabezpiecza złoto. Metale szlachetne są mniej płynne niż obligacje USA lub Niemiec, ale mogą być droższe lub tańsze. Ale jeśli dojdzie do kryzysu systemu dolarowego, złoto nie straci na wartości. Zachowując funkcję środka płatniczego w handlu międzynarodowym, to aktywo zmniejsza zależność od każdej waluty. Trzech największych posiadaczy — Jestem przekonany, że do globalnego resetu dojdzie wówczas, gdy rządy będą musiały wyzbyć się długów i przywiązać wszystko do ceny złota. Dlatego takie kraje, jak Rosja i Chiny, gromadzą złoto – wiedzą, co może się wydarzyć za kilka lat – powiedział Keith Neumeyer, prezes zarządu First Mining Gold. W lutym Rosja znalazła się w pierwszej piątce państw pod względem rezerw złota, po raz pierwszy wyprzedzając Chiny. Utrzymując obecne tempo zakupów Rosja za trzy lata może zająć trzecie miejsce wśród największych posiadaczy tego kruszcu. A za 10-15 lat zgromadzić rekordową ilość złota z czasów radzieckich, czyli 2800 ton, podkreślił Timur Nigmatullin, analityk Open Broker. Depositphotos / Photographee.eu20 lat walczyła o alimenty. Dostała 38 złotychZresztą, nie uda się całkowicie zrezygnować z dolara. Globalny system finansowy jest skonstruowany w taki sposób, że przypada na niego 70% wszystkich rozliczeń. – Rosja handluje ropą naftową, wycenioną w dolarach. Aby wspierać operacje importowe i eksportowe, znaczna część rezerw powinna być w amerykańskiej walucie – wyjaśnił ekspert. Cena złota wzrośnie Ciągła praca prasy drukarskiej, coraz bardziej zagrażająca stabilności gospodarki światowej, przyśpieszy też wzrost cen złota. Nie chodzi tylko o czynniki monetarne, ale też o problemy z dostawami. Fotolia / Ded Pixto Czy złoto może pokonać raka?Goldman Sachs przewiduje, że w najbliższych latach zmniejszy się globalne wydobycie złota. Z kolei Goldcorp, jedno z największych przedsiębiorstw wydobywających złoto, twierdzi, że do 2022 roku produkcja tego metalu szlachetnego spadnie do poziomu z początku XXI wieku. United States Geological Survey uważa, że zapasy złota we wnętrzu Ziemi wyczerpią się do 2034 roku. Analitycy są pewni: połączenie wszystkich czynników spowoduje naprawdę gwałtowny wzrost cen złota – do dwóch a nawet trzech tys. dolarów za uncję. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świat stoi w obliczu ostrego deficytu ropy naftowej,"Rosyjski rząd uwzględnił w długoterminowych prognozach notowania ropy naftowej na poziomie 50-55 dolarów za baryłkę. Tymczasem bank inwestycyjny Goldman Sachs oraz Międzynarodowa Agencja Energetyczna ostrzegły, że w ciągu następnej dekady świat stanie w obliczu niedoboru czarnego złota, a cena paliwa wzrośnie.","AP Photo / NASA/Neil Armstrong„Czy Amerykanie faktycznie byli na Księżycu”? Roskosmos się tłumaczyKto ma rację i dlaczego rosyjscy urzędnicy się asekurują? W czwartek rosyjski rząd zatwierdził prognozę długoterminowego rozwoju społeczno-gospodarczego kraju do roku 2036, przygotowaną przez Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego. Kluczową tendencją — według ekspertów rządowych — jest spadek cen ropy naftowej. Szacuje się, że w możliwej do przewidzenia przyszłości notowania ropy naftowej zakotwiczą na poziomie około 50 dolarów za baryłkę. Jest to zgodne z prognozą przedstawioną na początku października przez rosyjskie Ministerstwo Finansów. Resort prognozuje, że ceny spadną do 52 dolarów za baryłkę w latach 2026-2030, a następnie wzrosną do 54,9 dolara w latach 2031-2035. Bank Rosji też przedstawił swoje prognozy. W ubiegłą środę szefowa Banku Centralnego Elwira Nabiullina zaprezentowała w Dumie Państwowej główne kierunki polityki pieniężnej na lata , 2020 i 2021. Bazowy scenariusz Banku Centralnego przewiduje, że cena ropy naftowej spadnie do 55 dolarów za baryłkę. Według optymistycznej wersji ceny pozostaną na obecnym poziomie, a pesymistyczna dopuszcza załamanie się rynku do poziomu 35 dolarów za baryłkę. AP Photo / Xinhua, Cheng LiChińskie sztuczne słońce wyprze ropę i węgiel?Nie tylko rosyjscy eksperci spodziewają się negatywnych tendencji. Bank JP Morgan Chase w tym tygodniu też obniży prognozę średniej ceny ropy naftowej marki Brent w roku. Jednak szacunki te są znacznie wyższe. Jeśli wcześniej JP Morgan Chase przewidział średnią roczną cenę na poziomie 83,5 dolara za baryłkę, teraz mówi się o 73 dolarach. Czyli niemal półtora razy więcej niż zapowiada rosyjskie Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego. Co prawda, analitycy JP Morgan twierdzą, że czarne złoto będzie nadal tanieć i już w 2020 roku średnia cena w skali roku za ropę marki Brent wyniesie do 64 dolarów za baryłkę. W średnim i długim okresie prognozy różnią się jeszcze bardziej. W związku z tym międzynarodowy bank inwestycyjny Goldman Sachs ostrzega, że w połowie przyszłej dekady światowa gospodarka stanie w obliczu niedoboru ropy naftowej, a ceny gwałtownie wzrosną. Tylko kilka spółek naftowych i gazowych będzie mogło pozwolić sobie na pełne inwestycje w rozwój nowych złóż ropy naftowej, dlatego w latach dwudziestych świat stanie w obliczu wyraźnego fizycznego niedoboru ropy naftowej — powiedział Michelle Della Vigna, szef europejskiego oddziału badań nad energią Goldman Sachs w niedawnym wywiadzie dla CNBC. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Z pomocą rosyjskich rakiet Indie pokazały, gdzie kończą się USA",Stało się: Rosja i Indie podczas wizyty Władimira Putina w Indiach podpisały kontrakt na dostawę New Delhi kompleksów S-400.,". Igor ZaremboRosja i Indie podpisały kontrakt na dostawę S-400Wydarzenie, choć było planowane i wielokrotnie potwierdzane przez wszystkie możliwe źródła w Indiach, dopiero teraz zostało zapieczętowane na najwyższym poziomie. I bądźmy szczerzy: im więcej było sygnałów z Delhi, że ten i kilka innych ważnych kontraktów wojskowych z Rosją zostanie rzeczywiście podpisanych podczas tej wizyty, tym silniejsze było nieprzyjemne uczucie: a co, jeśli jednak…? W końcu to nie tylko wielka (5,43 miliarda dolarów) dwustronna umowa — chodzi o zapewnienie nowego układu sił między głównymi mocarstwami naszego świata na kilka dziesięcioleci. To globalny przewrót. A mianowicie, począwszy od ostatniego piątku, na świecie są teraz cztery wiodące mocarstwa: USA, Chiny, Rosja i Indie. Te ostatnie nie przyłączają się bezwarunkowo do żadnej z pozostałych trzech, zastrzegając sobie prawo do swojej własnej pozycji. W ostatnich miesiącach odbywa się gra z ogromnymi stawkami, w której Stany Zjednoczone wywierają maksymalny nacisk, czasami graniczący z totalną wojną, na dwa z trzech wspomnianych kluczowych mocarstw. Wiele już powiedziano o hybrydowej wojnie z Rosją i Chinami. Ale z Indiami wszystko jest trudniejsze — chodziło o uczynienie ich jeśli nie sprzymierzeńcem, to choć partnerem Stanów Zjednoczonych przeciwko Moskwie i Pekinowi. To był cel praktycznie wszystkich administracji Stanów Zjednoczonych od wielu dziesięcioleci. . Siergiej GuniejewKsiążę saudyjski: „Rosja i Chiny wycofają się ze światowego rynku ropy naftowej""Teraz, po wizycie Putina w Delhi, każdy kraj „wielkiej czwórki” stał się potężną i niezależną siłą, i z nikim nie związaną. Jednak o ile w przypadku Chin było to jasne od dawna, to Indie — neutralne, niezaangażowane, zdolne powiedzieć „nie” komukolwiek — to wielka niespodzianka. Jak Indie przeprowadziły tę operację: złapały Stany Zjednoczone w pułapkę, w której same miały się znaleźć. Od lipca tego roku w Ameryce obowiązuje CAATSA przyjęta przez Kongres — Ustawa o przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki poprzez sankcje. Zgodnie z nią każdy (państwo, firma, bank), kto prowadzi współpracę wojskową z Rosją, a także z Iranem i Koreą Północną, powinien zostać objęty amerykańskimi sankcjami finansowymi. Ale prezydent może w niektórych sytuacjach zrobić wyjątek dla takiego kraju. Od czasu ostatniego spotkania ministrów obrony i spraw zagranicznych Stanów Zjednoczonych i Indii w Delhi indyjska dyplomacja mówi do Amerykanów: zróbcie wyjątek dla nas, ponieważ jesteśmy Indiami, mocarstwem, które jest ponad tym wszystkim. Pułapka polegała na tym, że USA powiedziały Indiom, że nie będzie im na rękę, zwłaszcza przed wyborami powszechnymi w roku, pozostać bez planowanych zakupów wojskowych w USA w wysokości około 18 miliardów dolarów. Nawiasem mówiąc, wszystkie transakcje wojskowe pomiędzy Moskwą a Delhi, podpisane i omówione podczas tej wizyty, to samo źródło szacuje na 10-12 miliardów. Przemówienie w Waszyngtonie dotyczyło głównie tego, czy Delhi chce stracić takiego partnera jak Stany Zjednoczone. Dobrze, odpowiedziały Indie. A czy Amerykanie naprawdę chcą stracić nasze zamówienia na 18 miliardów i stracić partnera takiego jak Indie? AP Photo / W 1968 roku USA mogły zastosować w Wietnamie broń jądrową„Kroplą”, która być może przeważyła sytuację na korzyść obecnego wyniku, była historia irańskiej ropy. W jej zakresie Indie, jak się wydaje, dokonały dokładnie tego samego wyboru co w przypadku S-400 i innej broni, w sytuacji dokładnie takiego samego zagrożenia sankcjami, którymi Ameryka straszy każdego, kto kupi ropę i gaz z Iranu. Ulubione podejście Stanów Zjednoczonych jest dobrze znane: „jeśli nie jesteś z nami, to jesteś przeciwko nam”. Obecną wizytą Putina w Delhi Indie pokazują, że w ich przypadku takie podejście nie będzie działać. Wizyta prezydenta Federacji Rosyjskiej w Indiach jest niezwykła także w wielu innych znaczeniach — wojskowych i gospodarczych. Pojawiają się helikoptery „Kamov”, czołgi „Armata”, innowacje bankowe i finansowe. Indyjscy eksperci nazywają to długo oczekiwanym ponownym uruchomieniem wszystkich relacji pomiędzy Moskwą a Delhi. Ale jednocześnie cały świat się zrestartował — i dokonaliśmy tego z Indiami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łowcy hakerów. Znowu Rosjanie?,"Rosja jest ogromnym i wystarczająco bogatym krajem z dużą ilością własności intelektualnej, pieniędzmi w systemach bakowości internetowe, co budzi zainteresowanie przestępców komputerowych na całym świecie.","Zdjęcie : U.S. Missile Defense AgencyNabywane przez Japonię systemy przeciwrakietowe mogą być wykorzystane w konflikcie z ChRLWywiad z założycielem i jedenym z kierowników Group-IB Ilją Saczkowym. — Jakie są główne kierunki pracy firmy Group-IB? — Międzynarodowa firma robi dwie rzeczy. Po pierwsze wie, jak badać bardzo skomplikowane przestępstwa komputerowe, pomagając organom ścigania i poszkodowanym klientom. Drugi kierunek naszej pracy to tworzenie produktów, które zapobiegają atakom komputerowym na etapie przygotowań. Na początku długo zajmowaliśmy się śledztwami, a później zauważyliśmy, że duże firmy, wydające 10-15 mln dolarów rocznie na bezpieczeństwo, i tak muszą przeprowadzać dochodzenia. Większość narzędzi ochrony informacji zaczyna działać w momencie ataku, ale przed nim przestępca wykonuje dużo czynności przygotowawczych. Czasami te działania można wykryć kilka miesięcy przed samym atakiem. . Jekaterina BiespałowaJegor Iwanow i Ilja Saczkow na konferencji prasowej z okazji założenia RITE Dlatego zaczęliśmy się zastanawiać nad tym, jaką technologię możemy stworzyć, opierając się o tę wiedzę, bo śledztwo jest odtwarzaniem części przygotowawczej. Tak pojawiły się nasze technologie: system wykrywania skomplikowanych ataków, system ochrony bankowości internetowej i portali państwowych oraz wywiadu, które zapobiegają incydentom na wczesnym etapie. . Maksim BlinovRosjanin potrafi: „Technologie Informacyjne Przemysłowej Rosji - 2017"" w Kazaniu— W jaki sposób polujecie na hakerów? — Przestępczość cybernetyczna jest zjawiskiem globalnym i walka z nią ma absolutnie transgraniczny charakter. Nasza praca nie jest pracą policji, ani służb specjalnych. Jest to praca ekspertów komputerowych posiadających konkretną wiedzę, który pomagają śledczym w rozwiązywaniu wysoko wyspecjalizowanych spraw. Czyli pomagamy w budowaniu procesu ich pracy na podstawie śladów komputerowych, ale nie wykonujemy ich pracy. Najprostszą literacką analogią jest Sherlock Holmes i inspektor Lestrade. Dochodzenie w świecie komputerów polega na poszukiwaniu błędów, które popełnił haker. Jak w każdym innym dochodzeniu śledczy, kryminolog szukają błędów, które popełnił przestępca. Dzięki nim możemy go odnaleźć. Jakie błędy popełniają przestępcy, zwykle nie mówimy, bo każdy chce żyć w bezpiecznym świecie. Gdy pokażemy sprawcy z powodu jakich błędów został schwytany, nie przyczyni się to do naszego bezpieczeństwa. Następnym razem będzie znacznie mądrzejszy. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump zamierza wycofać się z porozumienia klimatycznego— Czy rośnie liczba ataków cybernetycznych w Rosji? Czy w śledztwach pomaga współpraca z korporacjami państwowymi? — Liczba ataków cybernetycznych rośnie nie tylko w Rosji, ale i na całym świecie. Nie zawsze jest to związane z krajowymi czy narodowymi właściwościami. Rosja jest ogromnym i wystarczająco bogatym krajem z dużą ilością własności intelektualnej, pieniędzmi w systemach bakowości internetowe, co budzi zainteresowanie przestępców komputerowych na całym świecie. — Jeśli chodzi o państwowe hakerstwo? — Dywersja cybernetyczna jest bardzo rzadkim zjawiskiem. W swojej praktyce osiem razy miałem do czynienia z dywersją cybernetyczną. 99% przestępstw komputerowych na podłoże finansowe. Jedynie 1% przypada na szpiegostwo i terroryzm cybernetyczny. Należy pamiętać, że klasyczna przestępczość komputerowa jest też głównym konsumentem i producentem broni komputerowej. Haker wymyślił wirus do ataku na bank, następnie ten sam wirus można wykorzystać do szpiegowania i przeprowadzenia cybernetycznych ataków terrorystycznych. Coś jest sprzedawane na czarnym rynku jako broń cyfrowa lub wycieka w postaci kodów źródłowych. REUTERS / Carlos BarriaZięć Trumpa zaproponował ambasadorowi FR stworzenie tajnego kanału komunikacjiNa szczęście ekstremistów lub fanatyków, który są w stanie przeprowadzać ataki cybernetyczne, jest bardzo mało, a kwalifikacje pozostawiają wiele do życzenia. W prasie temat szpiegostwa cybernetycznego pojawia się coraz częściej, ale w rzeczywistości — według statystyki — są to dość rzadkie przypadki. Oczywiście z nowoczesnymi technologiami głupio jest zaprzeczać, że każdy kraj wykorzystuje technologie informacyjne do przeprowadzania jakiś swoich operacji. Ale przypuszczam, że najczęściej te operacje są związane z gromadzeniem informacji, a nie dywersją. — W jakim stopniu Rosja jest chroniona przed tym? East News / USA/Science Photo LibraryUSA na krawędzi katastrofy jądrowej— Jesteśmy odpowiednio zabezpieczeni. Można być zdrowym i umrzeć z powodu przypadkowego skrzepu. Każdy system, jeśli haker ma wystarczająco czasu i pieniędzy, można zhakować. Co prawda żadnemu z klasycznych hakerów nie chce włamywać się do obiektów „krytycznej infrastruktury”, bo pieniędzy na tym nie zarobisz, a przyciągniesz do siebie maksymalną uwagę. Czy zarobisz pieniądze włamując się do samolotów i elektrowni atomowych? Dlatego bardzo rzadko spotykamy się z prawdziwym cyberterroryzmem. Ale nie należy lekceważyć tego zagrożenia. — Czy pomaga w śledztwach współpraca z korporacjami państwowymi? — Podpisaliśmy z Rostechem umowę o współpracy już trzy lata temu. I nasze technologie były wykorzystywane m.in. w jego siedzibie. Naszym zdaniem to, jak funkcjonuje Rostech, oraz to, jak działa wiele organizacji w Rosji, prywatne firmy pozwala na tworzenie technologii i zarządzanie nimi w znacznie bardziej wydajny sposób niż przez duże państwowe korporacje. Nasza współpraca jest połączeniem naszej szybkości w zakresie opracowywania technologii z doświadczeniem Rostechu w budowaniu dużych projektów wielostrukturalnych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Bank Anglii nie ma prawa przetrzymywać wenezuelskiego złota""","Niedawno w gazecie The Times ukazała się oparta na anonimowych źródłach publikacja o tym, że zarząd Banku Anglii odmawia przekazania Caracas wenezuelskiego złota o wartości około 550 milionów dolarów, czyli 420 milionów funtów szterlingów.","Kierownictwo banku wyjaśniło swoje działania „standardowymi"" środkami w ramach walki z praniem brudnych pieniędzy. Agencja w rozmowie z aktywistą kampanii Hands Off Venezuela Jorge Martinem poruszyła takie tematy, jak stosunek Zachodu do rządu Maduro oraz odmowa zwrotu wenezuelskiego złota przez Bank Anglii. — Według danych The Times zarząd Banku Anglii odmawia przekazania wenezuelskiemu rządowi złota o wartości 420 milionów, obawiając się, że może zostać ukradzione przez prezydenta Maduro. Co Pan o tym sądzi? Zdjęcie : The White HouseAmerykanie na gwałt poszukują sojuszników w Europie— Powiedziałbym, że ta sytuacja jest dość skandaliczna, ponieważ to złoto nie należy do Banku Anglii czy brytyjskiego rządu — należy do Wenezueli. To nic innego jak tylko piractwo — przetrzymują to, co do nich nie należy. Przechowywanie rezerw dewiz w bezpiecznych miejscach jest powszechną praktyką w wielu państwach; robi się to w celu zabezpieczenia rezerw złota i dewiz, ale nie po to, by rząd kraju, w którym są przechowywane, podejmował decyzje odnośnie wydania tych środków. W gruncie rzeczy potwierdza to decyzja prezydenta Cháveza o repatriacji ze Szwajcarii do Wenezueli większej części rezerw złota. Złoto, o którym mowa, to niewielka część z tego, co zostało. Maduro chce odzyskać złoto, żeby ochronić siebie i kraj przed amerykańskimi sankcjami. — Biorąc pod uwagę stosunek Zachodu do rządu Maduro, jakie są polityczne motywy przetrzymywania wenezuelskiego złota? Nie znamy wszystkich szczegółów, po prostu polegamy na anonimowych źródłach The Times. The Times to poważny periodyk wyrażający stanowisko brytyjskiej klasy rządzącej, nie opublikowaliby informacji, która nie ma dowodów fizycznych. . Europa zamierza walczyć z Rosją?Jest jasne, że mają z tym związek również Stany Zjednoczone. Kilka dni temu, tuż przed wyborami pośrednimi prezydent Trump ogłosił wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Wenezueli. Złoto również znalazło się na liście sankcji, ale chodziło nie o krajowe rezerwy złota i dewiz, lecz o złoto wydobywane na południu Wenezueli. Sankcje dotkną osób i firm mających jakiekolwiek związek z handlem wenezuelskim złotem na rynku światowym. Można przypuścić, że decyzja Banku Anglii o przetrzymywaniu wenezuelskiego złota i dewiz wynika z amerykańskich sankcji, natomiast rząd Stanów Zjednoczonych przedstawił brytyjskiemu rządowi plan dalszych działań. — Czy Pana zdaniem inne kraje europejskie pójdą za przykładem Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii? — Tak, w UE już istnieje kampania popierająca sankcje przeciwko Wenezueli. W przeszłości podobną kampanię prowadził prawicowy rząd Hiszpanii, obecnie w kraju władzę sprawuje nowy rząd. Niedawno UE opublikowała materiał na temat tak zwanego kryzysu humanitarnego w Wenezueli i konieczności nałożenia sankcji. Sądzę więc, że najprawdopodobniej europejskie rządy podejmą analogiczne kroki w kwestii sankcji, chociaż, o ile wiem, wenezuelskich rezerw złota nie ma w żadnym innym kraju.",,
Moskiewska giełda ukarana mandatem,Moskiewska giełda została ukarana mandatem w wysokości 300 tys. rubli za każde naruszenie ustawy o informacji poufnej.,"Poinformował o tym kanał Prokuratury Generalnej na Telegramie, powołując się na rzecznika resortu Aleksandra Kuriennoja. Bank Centralny sprawdził, czy spółka „Moskiewska Giełda MMVB-RTS"" przestrzega ustawy o walce z nielegalnym wykorzystywaniem informacji poufnej i manipulowaniem rynkiem. Zdjęcie : State Border Guard Service of Ukraine Służba Graniczna Ukrainy będzie zatrzymywać wszystkie statki z Krymu„Podczas kontroli Bank Rosji ustalił fakty niepowiadomienia przez insiderów będących pracownikami giełdy o transakcjach na rynku terminowym. W poszczególnych przypadkach powiadomienia były udostępniane z ponad półtorarocznym opóźnieniem. Wykryto przypadki wykorzystywania przez pracowników giełdy programów do zapewniania dostępu do giełdy zakazanych przez lokalne akta o zapobieganiu konfliktom interesów"" — poinformował Kuriennoj. Poza tym na listy insiderów giełdy nie byli wpisani członkowie komisji rewizyjnej. Brakowało także pododdziału strukturalnego lub urzędnika kontrolującego przestrzeganie wymogów wspomnianej wyżej ustawy. Bank Rosji także wysłał do insiderów instrukcje, a do giełdy list o konieczności podjęcia środków organizacyjnych i innych w celu zapobiegania wspomnianym naruszeniom.",,
Tureccy wojskowi proszą o azyl w Grecji. Uciekali z kraju śmigłowcem,"Grecja poinformowała, że na jej terytorium wylądował turecki śmigłowiec wojskowy. Ateny otrzymały też osiem wniosków z prośbą o azyl – podaje grecka telewizja ERT.","Śmigłowiec Black Hawk należy do tureckiej policji. Według wstępnych informacji, maszyna wysłała sygnał SOS. Greek state tv says a Turkish helicopter landed in #Alexandroupoli, says 8 ppl in the helicopter requested asylum pic.twitter.com/zc4GNuoY8i — CNN Türk ENG (@CNNTURK_ENG) 16 июля 2016 г.​ Grecka telewizja podała, że mężczyźni mogą być powiązani z puczystami. Załoga śmigłowca została aresztowana. Z niepotwierdzonych informacji wynika, że wśród nich jest sześciu generałów. #BREAKING Turkish military helicopter lands in Greece, 8 request asylum: Greek police — news agency (@) 16 июля 2016 г.​ Tureckie władze domagają się od Grecji zwrotu ""zdradzieckich oficerów"". Latest: Turkey demands return of 'treacherous officers' as Greece says helicopter lands with asylum seekers. https://t.co/m63l1yib2a — The Associated Press (@AP) 16 июля 2016 г.",,
Polacy „umarli” pod siedzibą mBanku (wideo),"„mBank truje, Enea emituje”, pod takim hasłem środowiska ekologiczne zorganizowały pod siedzibą mBanku demonstrację. Demonstrujący zarzucają mBankowi, że ten pomaga Enei wypuścić obligacje na miliard złotych, za które to Enea chce wybudować nową elektrownię węglową, Ostrołęka C.","Przeciwnicy kopalnych źródeł energii chcą, by ten bank wykazał się społeczną odpowiedzialnością i w żaden sposób nie finansował czy w inny sposób nie pomagał takim inwestycjom. Trochę to dziwne. Przecież bank, każdy bank, to instytucja finansowa, której jedynym motywem działania są zyski. A zwłaszcza bank prywatny, jakim jest przecież mBank. Wydawałoby się, że adresatem takich żądań powinien być przede wszystkim polski rząd. Rząd, na którego istnienie i politykę w jakimś stopniu mamy wpływ, bo przecież tych ludzi wybieramy w wyborach. Zarządu mBanku nikt z nas nie wybrał. Jedynym, czym się ten zarząd może przejmować, to tym, by bez względu na jakiekolwiek społeczne koszty zapewnić swoim akcjonariuszom zyski. Przecież tak działa kapitalizm. Ale jeśli państwo nie za bardzo działa, to o łaskę trzeba prosić kapitalistę? Podczas demonstracji pod siedzibą mBanku ludzie położyli się na ulicy i udawali martwych. Miało to symbolizować wymieranie gatunków, jakie związane jest z globalnym ociepleniem, a za które uznaje się, że w głównej mierze odpowiada spalanie węgla. Po paru minutach zmartwychwstali, co miało symbolizować… nie wiadomo co. Że będzie dobrze? I tym optymistycznym akcentem demonstracja się zakończyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trzy scenariusze rozwoju sytuacji na Ukrainie,"Ukraina stała się punktem starcia strategicznych interesów Rosji, Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych. Na przekór rozpowszechnionej opinii o skonsolidowanej pozycji Zachodu wobec ukraińskiego kryzysu, między Waszyngtonem i Brukselą istnieją znaczne różnice, pisze politolog i publicysta Nazanin Armanian dla hiszpańskiej gazety „El Publico”.","Politolog proponuje kilka scenariuszy rozwoju ukraińskiego kryzysu z ewentualnym „podziałem” państwa na strefy wpływów międzynarodowych graczy. Z punktu widzenia Waszyngtonu, rozpatrywane są trzy warianty – „polski scenariusz”, „finlandyzacja Ukrainy” i koncepcja „strategicznego spokoju” wysunięta przez amerykańskiego prezydenta Baracka Obamę. ""Polski scenariusz jest następujący: Ukraina integruje się w struktury NATO i w Unię Europejską, zmieniając się we wrogie Rosji państwo. Zarówno republikańskie jastrzębie, tak i demokraci nalegają na uzbrojeniu Kijowa w celu przypuszczenia śmiertelnego ataku na Rosję, pozbawienia jej statusu mocarstwa jądrowego, zniszczenia jej integralności terytorialnej i osłabienia regionalnych sojuszy BRICS i SOW” – opowiada ekspert. Projekt ""finlandyzacji"" Ukrainy zaproponowany przez Zbigniewa Brzezińskiego, doradcę prezydenta Stanów Zjednoczonych Jimmy’ego Cartera ds. bezpieczeństwa narodowego, zakłada przemianę Ukrainy w otwarty zarówno dla Rosji, jak i dla Zachodu rynek, bez integracji w jakikolwiek blok wojskowy. . Michaił PalinczakPolitolodzy: USA chcą wojny nie rozumiejąc, że Rosja zdolna jest do odpowiedzi""Spokój strategiczny"" Baracka Obamy, opowiada Armanian, jest skutkiem katastroficznej operacji Stanów Zjednoczonych w Libii i wyjaśnia fakt, dlaczego amerykański prezydent w rezultacie zrezygnował z operacji wojskowej w Syrii, a potem i na Ukrainie. Waszyngton woli stosować swoja ulubioną metodę – politykę sankcji i nacisku wojskowego na Rosję. Dla Rosji optymalnym wariantem, zdaniem eksperta, byłoby „rozwiązanie belgijskie” – uznanie neutralnego statusu Ukrainy i gwarancji, że przy zachowaniu federacji jako formy ustraoju państwowego przestrzegane będą prawa mniejszości. Belgia ogosiła swoją niezależność od Zjednoczonego Królestwa Holandii w 1830 roku, a miasto Bruksela mogło znaleźć się w składzie Francji, jednak państwa europejskie przyjęły ostatecznie decyzję o przestrzeganiu stałej neutralności i terytorialnej integralności Belgii. Innymi słowy, taki scenariusz zakłada zachowanie federacyjnej Ukrainy w jej obecnych granicach i statusie pozablokowym. Interesy Niemiec zdaniem politologa mają pragmatyczny charakter – bez względu na to, że na terytorium Niemiec rozmieszczony jest liczny kontyngent wojskowy Stanów Zjednoczonych, kanclerz Angela Merkel nie ma idei strategicznych, a interesy swojego państwa widzi w dobrobycie niemieckiej gospodarki, banków i przedsiębiorstw. Rosja w sensie ekonomicznym jest ważniejsza dla Europy niż Ukraina, nie tylko z powodu swojej dominacji na rynku energetyki, ale i z powodu wysokiej pozycji w światowym rankingu politycznym. W związku z tym rząd niemiecki odrzuca pomysł przyjęcia Ukrainy do NATO. ""W Berlinie rozumieją, że innym ważnym zadaniem Waszyngtonu jest uczynienie tak, aby działania bojowe na Ukrainie trwały, ponieważ obecność Kijowa w strefie wpływów Rosji oznacza wysokie prawdopodobieństwo stworzenia rosyjsko-niemieckiego sojuszu, zdolnego do kontrolowania Eurazji – pisze Nazanin Armanian. ""Wroga polityka Białego Domu wonec Moskwy, jego absurdalne i infantylne widzenie świata podzielonego na dwie części – prozachodnie państwa i ich wrogów –wiele kosztuje Zachodnią Europę”. Unia Europejska, kierowana przez Merkel, traci setki milionów euro z powodu sankcji Stanów Zjednoczonych przeciwko Rosji, prawie trzy tysiące niemieckich kompanii traci na tej polityce, zauważa politolog. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ministerstwo Finansów Chin: Turcja przyłączyła się do państw założycielskich AIIB,"Za zgodą działających już państw założycielskich 10 kwietnia Turcja oficjalnie została kolejnym państwem założycielskim Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, ogłosiło Ministerstwo Finansów Chin.","Działające państwa założycielskie stworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (Asian Infrastructure Investment Bank, AIIB) przyjęły wniosek Turcji na wstąpienie do banku na prawach państwa założycielskiego, ogłosiło w piątek Ministerstwo Finansów Chin. „Za zgodą działających już państw założycielskich 10 kwietnia Turcja oficjalnie została kolejnym państwem założycielskim Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych” – głosi oświadczenie opublikowane na stronie internetowej resortu finansowego Chin. / Takaki Yajima/POOLMinister finansów ChRL: Chiny popierają decyzję Rosji ws. wejścia do AIIBAzjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych został stworzony w 2014 roku z inicjatywy Chin. W październiku zeszłego roku porozumienie o stworzeniu banku podpisało 21 państw. Kwatera sztabu banku, którego celem jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w Regionie Azji i Pacyfiku miesci się w Pekinie. Kapitał ustawowy wynosi 100 miliardów dolarów. . Pavel LisitsynNa rynku złota obowiązują nowe regułyWnioski o wstąpienie do banku na prawach założycieli do upływu terminu (31 marca) podały 52 państwa, w tym również Rosja. Jak informuje Ministerstwo Finansów Chin, na daną chwilę liczba państw założycielskich sięgnęła 38. Od wstąpienia do nowej instytucji fnansowej powstrzymały się USA i Japonia. Media donoszą o tym, że Chiny odrzuciły wniosek Korei Południowej, jednak resort spraw zagranicznych Chin nie potwierdził tej informacji, oświadczając, że „nie dysponuje takimi informacjami”. Ostateczna lista wszystkich państw założycielskich zostanie podana 15 kwietnia. flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Eksperci widzą w AIIB potencjalnego konkurenta dla bazujących w USA Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. Amerykański minister finansów Jacob Lew już uprzedził, że MFW i Bankowi Światowemu grozi utrata zaufania. Tymczasem dyrektor MFW Christine Lagarde znajdująca się w Chinach oświadczyła, że MFW i Bank Światowy gotowe są do współpracy z AIIB. Pekin niejednokrotnie oświadczał, że AIIB będzie uzupełniać istniejące międzynarodowe wielostronne instytucje finansowe.",,
Rosja zrezygnowała z dolarów i zwiększyła swoje rezerwy,"W 2018 roku Bank Rosji dwukrotnie zmniejszył udział swoich aktywów w dolarach i w krótkim czasie zwiększył liczbę aktywów w juanach i euro – wynika z raportu rocznego, opublikowanego przez instytucję finansową.","Jeszcze rok temu dolar zajmował pierwsze miejsce w strukturze aktywów Centralnego Banku Rosji – 45,8%. Obecnie wskaźnik ten spadł do 22,7%. Jednocześnie udziały w euro wzrosły z 21,7 do 31,7%, a juana z 2,8 do 14,2%. Podział geograficzny aktywów w ubiegłym roku również się zauważalnie zmienił – udział amerykańskich aktywów spadł z 29,9 do 9,7%, a chińskich wzrósł z 2,6 do 14,1%. Zobacz: Rosja kupuje najwięcej złota na świecie Łącznie w 2018 roku rosyjskie rezerwy złota i walut wzrosły o 36,1 mld dolarów i wyniosły 473,9 mld. Rezerwy walutowe stanowiły 385,8 mld dolarów, a złota 85,6 mld. Jak poinformowano 8 maja, w 2018 roku Centralny Bank Rosji zaliczył stratę w wysokości 434,6 mld dolarów.",,
Rosja odzyska swój dług z pomocą MFW,"Rosyjski minister finansów Anton Siluanow oświadczył, że Rosja domaga się włączenia do programu pomocowego MFW dla Ukrainy warunków spłaty ukraińskiego długu wobec Rosji opiewającego na sumę 3 mld dolarów.","Moskwa żąda od Ukrainy, by ta spłaciła swój dług w wysokości 3 mld dolarów i wypłaciła odsetki, które wynoszą już 75 mln dolarów. Odnosząc się ze zrozumieniem do niełatwej sytuacji Ukrainy, Rosja proponowała Kijowowi różne warianty spłaty trzymiliardowego zadłużenia przewidujące jego restrukturyzację. Ukraina wszystkie jednak odrzuciła, wysuwając swoje własne warunki, które okazały się gorsze niż dla prywatnego kredytodawcy. Rosyjski minister powiedział, że to absurd, powtarzając, że dług Ukrainy jest długiem suwerennym. Fotolia / peshkovNadciąga apokalipsa finansowaProrektor Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej Siergiej Mjasojedow uważa, że Rosja może wywalczyć włączenie do programu pomocowego MFW dla Ukrainy warunków spłaty długu. „Myślę, że negocjacje będą długie. MFW będzie starał się dogodzić obydwu stronom, prowadząc dyplomatyczną linię. Ale wydaje mi się, że uda się nam obronić nasze stanowisko w MFW. Chodzi o dług suwerenny. A długi państwowe należy zwracać"" — powiedział Siergiej Mjasojedow. Dodał, że w przeciwnym razie zostaną podważone podstawowe zasady międzynarodowego mechanizmu kredytowania, a na to MFW nie pójdzie. . Władimir FedorenkoRosja domaga się włączenia uregulowania ukraińskiego długu do programu MFW„Sytuacja, w której suwerenne państwo mówi «a ja odmawiam spłaty długów», po czym wysuwa zupełnie nieakceptowalne warunki zmierzające do zmniejszenia tego długu, podkopuje system obowiązujący wszystkie kraje świata. I z tego punktu widzenia MFW znajduje się w dwuznacznej sytuacji. Z jednej strony chce wspierać Ukrainę, a z drugiej strony rozumie, że swoim postępowaniem Kijów podkopuje zasady międzynarodowego mechanizmu finansowego. Dlatego kroki, jakie zamierza podjąć Rosja, mogą okazać się skuteczne"" — zauważył ekonomista. Równocześnie sprawa spłaty ukraińskiego długu będzie rozpatrywana w Wysokim Trybunale w Londynie, w którym Rosja złożyła pozew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Afryka potrzebuje chińskich inwestycji,"Na świecie panuje dwojaki stosunek do inicjatywy Chin. Państwa rozwijające się odnoszą się do niej z entuzjazmem. W ramach projektu chińskie firmy nie żałują pieniędzy na inwestycje infrastrukturalne, których państwa „czarnego kontynentu” bardzo potrzebują.","REUTERS / Yara NardiEuropa obawia się, że Chiny nie przyszły jako partner gospodarczy, ale jako zdobywca„Pas i droga” nie zastawia żadnych pułapek zadłużenia i ma znaczenie ekonomiczne dla państw Afryki – mówi ambasador Etiopii w ChRL Toga Chanaka. Jego słowa cytuje gazeta South China. Według niego budowa infrastruktury transportowej i logistycznej, którą przewiduje chińska inicjatywa, jest niezbędna państwom Afryki do tego, by zwiększać eksport i stymulować wzrost gospodarczy. Tak ambasador odpowiedział na oskarżenia ze strony państw Zachodu o to, że chińska inicjatywa wpędza kraje rozwijające się w spiralę zadłużenia. W ramach projektu „Pas i Droga” Chiny oferują szeroko zakrojone i długoterminowe projekty infrastrukturalne. Oczywiście ich realizacja może być sprzężona z określonymi trudnościami, na przykład natury finansowej i ekologicznej. Finansowanie budowy infrastruktury zawsze wiąże się z długofalowymi inwestycjami, na które prywatni inwestorzy zgadzają się niechętnie. Jednak nie są to inwestycje pozbawione sensu, bo rozwinięta infrastruktura stwarza warunki do przyśpieszenia wzrostu gospodarczego – mówi dyrektor Centrum Gospodarki Światowej i Rozwoju przy Chińskim Instytucie Badań Problemów Międzynarodowych Jiang Yuechun. REUTERS / Jim BourgRozmowy handlowe między Chinami a USA już 3 kwietnia„Budowa infrastrukturalna zawsze wymaga zaliczek. Ale jeśli te inwestycje w przyszłości będą sprzyjać rozwojowi gospodarczemu, budowie w krajach-beneficjantach, to takie wkłady kapitałowe są uzasadnione. I nie są to inwestycje pozbawione sensu, bowiem idą nie na konsumpcję, lecz na rozwój. To są inwestycje długofalowe. Dlatego mówienie, że chińska inicjatywa to pułapka zadłużenia, jest z gruntu niewłaściwe. To przeinaczanie faktów. Wcześniej zachodnie kraje tak samo postępowały. Japonia inwestowała na świecie dużo pieniędzy, wiele krajów pogrążonych jest w długach i jakoś nikt o tym nie mówi. Po prostu niektóre kraje mają błędne wyobrażenia o Chinach, co jest spowodowane ideologicznymi sprzecznościami” - uważa ekspert. Etiopia jest największym odbiorcą chińskich inwestycji. W ciągu dwudziestu lat kraj otrzymał od Chin 12 mld dolarów. Szereg krajów, w tym USA, twierdzi, że w odróżnieniu od kredytów wydanych przez światowe instytucje na rzecz rozwoju, takie jak Światowy Bank, chińskie inwestycje realizowane są wyłącznie na warunkach rynkowych. Realizacja wszystkich projektów odnoszących się do inicjatywy „Jeden Pas i Jedna Droga” pozwoli zmniejszyć łączne wydatki handlowe na świecie o prawie 3%.",,
Trump podpisał dekret ws. wdrożenia sankcji wobec Rosji,"Prezydent USA Donald Trump podpisał dekret w sprawie wdrożenia reżimu sankcyjnego wobec Rosji. Sądząc po tekście dokumentu, nie chodzi jednak o wprowadzenie nowych restrykcji, lecz o zaostrzenie trybu przestrzegania obowiązujących już sankcji.","W celu realizacji tego dekretu Trump udzielił sekretarzowi skarbu Stevenowi Mnuchinowi dodatkowych uprawnień. REUTERS / StringerKto bardziej ucierpi w wojnie handlowej USA przeciwko Chinom Zdjęcie : GazpromTrump nie nałoży sankcji na Nord Stream 2Dokument przewiduje zamrożenie aktywów, zakaz przeprowadzania jakichkolwiek operacji finansowych z osobami związanymi z rosyjskimi władzami, a także odmowę wydawania wiz i wjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych. W dekrecie nie występują konkretne nazwiska lub organizacje — w każdym konkretnym przypadku określane są przez sekretarza stanu i sekretarza skarbu. Ponadto dekret zabrania amerykańskim instytucjom wydawania osobom lub organizacjom objętym sankcjami pożyczek lub kredytów „na łączną sumę ponad dziesięciu milionów dolarów w okresie 12 miesięcy"". Bank Eksportowo-Importowy Stanów Zjednoczonych nie może też udzielić gwarancji, ubezpieczenia lub kredytu osobie objętej sankcjami. Te restrykcje zostały przewidziane przez przyjęte wcześniej ustawy „O przeciwdziałaniu wrogom Ameryki poprzez sankcje"" (CAATSA), „O wsparciu dla ukraińskiej wolności"" i wiele innych.",,
Bloomberg prognozuje wzrost gospodarczy w Rosji,Rosyjska gospodarka wykazuje kolejne oznaki ożywienia – pisze agencja Bloomberg.,". Sergey GuneevChiny liczą na rosyjskie złotoW Rosji aktywizował się biznes, rośnie popyt na energię elektryczną i zwiększa się wolumen transportu kolejowego i kontenerowego, co sugeruje, iż tętno gospodarcze zaczyna bić szybciej. Obserwuje się też pozytywną dynamikę PKB kraju: według najnowszych szacunków, w minionym kwartale PKB zmniejszył się o 0,8% w skali roku. Był to najgorszy wskaźnik od stycznia 2015 roku, czyli od początku recesji. — Taki fundamentalny sektor infrastrukturalny, jak energia elektryczna, może być dobrym punktem wyjścia do ogólnej poprawy stanu gospodarki – uważają analitycy Władimir Sklar i Anastazja Tichonowa z Renaissance Capital. . Alexey KudenkoJak Gazociąg Północny-2 uśmierci gospodarkę UkrainyZwiększenie liczby podłączeń w 2016 roku – zdaniem analityków – świadczy o większym optymizmie wśród rosyjskich podmiotów gospodarczych. Podłączenie do sieci energetycznej jest drogą inwestycją, która wymaga długoterminowej pozytywnej oceny tendencji w gospodarce, twierdzą eksperci. W lipcu zapotrzebowanie na energię elektryczną wzrosło o 1,8% w porównaniu do 1,6% z czerwca i 0,4% z maja. Przedsiębiorstwa aktywnie podłączają się do sieci energetycznej, co już przyniosło sektorowi energetycznemu większe zyski. Dowodzi to, że gospodarka znajduje się na dobrej drodze, twierdzą analitycy Renaissance Capital. REUTERS / Wolfgang RattaySojusz Rosji z UE dla Stanów Zjednoczonych oznaczałby „game over""Pozytywną dynamiką wykazują się też przewozy kolejowe. W pierwszych siedmiu miesiącach 2016 roku wzrost wyniósł 1,8% w porównaniu z ubiegłym rokiem, a wolumen przewozów materiałów budowlanych zwiększył się o 19%, pisze Bloomberg. Jak podkreśla agencja, lepsze prognozy podgrzewają zainteresowanie rosyjskimi aktywami. W minionym kwartale rubel znalazł się na drugim miejscu wśród walut gospodarek rozwijających się (4,8% w stosunku do dolara amerykańskiego). Zmienność kursu rubla znajduje się na poziomie dwuletniego minimum i inwestorzy na początku sierpnia zgłosili zapotrzebowanie na obligacje skarbowe — popyt czterokrotnie prześcignął podaż. Ponadto pięć sesji z rzędu obniżała się rentowność dziesięcioletnich obligacji. Jeśli nie dojdzie do nieoczekiwanych wstrząsów, w trzecim kwartale PKB wzrośnie o 0,4% w stosunku do poprzedniego okresu sprawozdawczego, prognozuje Bank Centralny.",,
"Media: Ukraina i jej wierzyciele mają mniej czasu, niż się im wydaje","Ekonomiści uprzedzają, że umowa w sprawie restrukturyzacji powinna zostać podpisana pięć-sześć tygodni zanim zaczną być wykupowane ukraińskie euroobligacje, czyli przed 23 września.","/ SHAKH AIVAZOVOpinia: Ukraina nie przetrwa nowego eksperymentu gospodarczegoOstateczny termin zawarcia umowy między rządem Ukrainy a wierzycielami wypada mniej więcej w połowie sierpnia – pisze agencja Bloomberg. Termin wykupienia ukraińskich euroobligacji wyznaczono na 23 września, ale umowa w sprawie restrukturyzacji powinna zostać podpisana co najmniej pięć-sześć tygodni wcześniej, by grupa wierzycieli mogła przekonać posiadaczy obligacji do tego, aby zgodzili się na nowe warunki, wprowadzenie zmian i stopniowe przeprowadzenie wymiany. Nawet z uwzględnieniem dziesięciodniowej zwłoki w odniesieniu do głównej wypłat w wysokości 500 milionów dolarów faktycznie ostateczny termin zawarcia umowy wypada na połowę sierpnia. Zdjęcie : Ukrainian Presidential Press Service / Mikhail PalinchakFinancial Times: ukraińska armia jest zdezorientowana i traci zaufanie do KijowaJeśli umowa nie zostanie zawarta na czas, Ukraina prawdopodobnie będzie musiała zamrozić spłatę długów. Pozwoli to obligatariuszom na podjęci kroków prawnych wobec Ukrainy. Należy do nich m.in. Rosja, która posiada ukraińskie euroobligacje na kwotę 3 miliardów dolarów. Moskwa oświadczyła, że Ukraina ma spłacić dług w grudniu. Zapewne umowa powinna zostać zawarta zanim Międzynarodowy Fundusz Walutowy przekaże Ukrainie jedną trzecią kredytu (17,5 miliarda dolarów). — Na etapie realizacji istnieje cały szereg zagrożeń – powiedział analityk Exotix Partners Jakob Christensen. – Wniosek mogą odrzucić obligatariusze, domagając się nowego głosowania. Ktoś może nie zgodzić się na podpisanie dokumentu. Trochę czasu zajmie również podanie konkretnych propozycji. . Alexey KudenkoDejnego: Ukraina zamarznie bez węgla z DonbasuUkraina i grupa czterech kredytodawców na czele z Franklin Templeton umówili się, że przeprowadzą negocjacje bezpośrednie dopiero 1 lipca, po trwających dwa miesiące sporach na temat częściowego umorzenia do wartości minimalnej w wysokości 19 miliardów dolarów euroobligacji. Ukraina może również wystąpić o przedłużenie terminu spłaty długu z wypłatą we wrześniu 2015 roku, by zyskać więcej czasu na przeprowadzenie procesu. – W ideale, jeśli w ciągu najbliższych kilku tygodni dojdzie do przełomu w negocjacjach, na wykonanie warunków porozumienia będzie wystarczająco dużo czasu – powiedział kierownik oddziału badań wiedeńskiej filii Raiffeisen Bank International AG Gunter Deuber. – W przeciwnym razie utrzyma się ryzyko moratorium”.",,
Jak pogodzić Rosję i Stany Zjednoczone,"Biznesmen Aleksander Lebiediew, współwłaściciel brytyjskiej gazety The Independent, w artykule dla gazety przedstawił własną opinię, dlaczego świat potrzebuje sojuszu między Rosją a Stanami Zjednoczonymi oraz jak może w tym pomóc Ukraina.","Zauważył, że Stany Zjednoczone są winne pogorszenia stosunków rosyjsko-chińskich. Głównie — zwiększają presję sankcyjną, zaostrzają konflikt w Syrii, natomiast całkiem niedawno wycofały się z traktatu INF. Te działania zmuszają Rosję do poszukiwania innego sojusznika, którego znalazła w postaci Chin. AP Photo / Alik KepliczFort Trump w Polsce „to zły pomysł dla USA i Europy""Według Lebiediewa ważne jest, aby USA zdały sobie sprawę z tego, że główne zagrożenia dla nich pochodzą nie z Rosji. Centrum całej geopolityki znajduje się na Pacyfiku, który odgrywa dla ludzkości taką samą rolę jak Morze Śródziemne w starożytności. Natomiast głównym graczem w regionie Azji i Pacyfiku, a zatem na całym świecie, są Chiny, które według niektórych szacunków już wyprzedziły Stany Zjednoczone pod względem wkładu w światowy PKB. Chiny stały się „manufakturą i warsztatem posiadającym prawie nieograniczone zasoby ludzkie i naturalne"", a więc USA powinny zwrócić uwagę na rozwój stosunków rosyjsko-chińskich. Jednocześnie kraje BRICS, w tym Rosja i Chiny, chcą położyć kres systemowi z Bretton Woods opartemu na dolarze. Jeśli to zrobią, piramida banków narodowych runie, natomiast Ameryka popadnie w kryzys głębszy od Wielkiej Depresji w latach 30. XX wieku — zauważa Lebiediew. Jakkolwiek fantastycznie to brzmi, silny sojusz między Rosją i Ameryką jest nie tylko możliwy, ale potrzebny i nieunikniony, ponieważ odpowiada kluczowym i fundamentalnym interesom geopolitycznym obu krajów, gdyż Rosja również ma dostęp do Pacyfiku i będzie ważnym graczem w tym regionie. AP Photo / Sergei GritsBiałorusko-amerykańskie „solidne partnerstwo""Jednak w tym celu Stany Zjednoczone powinny spojrzeć na istniejące sprzeczności z innej perspektywy. Według Lebiediewa najbardziej drażliwym momentem dla Moskwy było celowe rozszerzenie amerykańskich wpływów na zachodnich granicach byłego ZSRR, co z czasem doprowadziło do obecnej sytuacji na Ukrainie. Buforowy status Ukrainy odpowiadał Rosji i nie kolidował z jej interesami, ale polityka USA na przestrzeni byłego Związku Radzieckiego stała się zakładnikiem doktryny doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Jimmy'ego Cartera Zbigniewa Brzezińskiego, który twierdził, że misja Ameryki w Europie Wschodniej polega na konfrontacji z Rosją. Według Lebiediewa w nadchodzących wyborach na Ukrainie Stany Zjednoczone muszą wyjść Rosji na przeciw. Jeśli dojdzie tam do władzy kandydat, który potwierdzi neutralny status Ukrainy, zrezygnuje z nasilania antyrosyjskich nastrojów oraz zagwarantuje prawa rosyjskojęzycznych mieszkańców na południowym wschodzie, Moskwa odwzajemni się. . „Odejście Merkel będzie na rękę Rosji”Jednocześnie nie należy tu poruszać kwestii Krymu, Rosja nie dąży do jego uznania. Ten problem może rozwiązać się samoistnie, są już precedensy. Na przykład zgodnie z Deklaracją Wellesa z 1940 roku Stany Zjednoczone odmówiły uznania republik bałtyckich za część Związku Radzieckiego. Nie przeszkodziło to jednak amerykańskim statkom handlowym w zawijaniu do portów w Rydze i Kłajpedzie. Nie przeszkodziło to także prezydentowi Geraldowi Fordowi w potwierdzeniu w 1975 roku nienaruszalności granic ZSRR w Akcie Końcowym Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Jak dodaje Lebiediew, uregulowanie na Ukrainie pomoże w rozwiązaniu węzła sprzeczności i złagodzi napięcia istniejące obecnie między Rosją a NATO. Pojednanie w Europie przygotuje grunt dla szerokiej współpracy między Moskwą i Waszyngtonem w regionie Azji i Pacyfiku, która będzie kluczowym czynnikiem w powstrzymywaniu chińskich ambicji hegemonicznych. Dziś Kijów ma w rękach klucz do pokojowej przyszłości, zadecyduje to o losie obecnego regionu Azji i Pacyfiku — podkreśla Lebiediew.",,
"„Obrót rosyjską walutą na Ukrainie jest nieunikniony""",Czy zakaz używania na Ukrainie nowych rosyjskich banknotów ma szanse funkcjonować?,". Alexey AgarishevNarodowy Bank Ukrainy odcina się od banknotów z wizerunkiem KrymuNarodowy Bank Ukrainy zakazał dokonywania operacji z wykorzystaniem rosyjskich banknotów i monet przedstawiających znajdujące się na Krymie obiekty — poinformowała służba prasowa ukraińskiego regulatora. Według dyrektor Banku Centralnego Rosji Elwiry Nabiullinej wejście banknotów do obiegu będzie odbywać się stopniowo. Ich wprowadzanie na masową skalę powinno rozpocząć się w grudniu. Redaktor naczelny portalu internetowego Politrussia.ru, analityk polityczny Rusłan Ostaszko wyraził opinię, że decyzja Narodowego Banku Ukrainy to próba neutralizacji możliwej krytyki pod swoim adresem ze strony radykalnych nacjonalistów. Ukraińscy nacjonaliści, a dokładniej — naziści — zadają władzom «niewygodne» pytania: dlaczego z Rosją prowadzony jest handel, dlaczego ludzie wyjeżdżają do Rosji do pracy, dlaczego «my i walczymy, i handlujemy». I po to, aby ukraińskie władze mogły jakoś wybrnąć z tej sytuacji, co pewien czas próbują przypodobać się tym nazistom. I zakaz wykorzystywania banknotów o nominale 200 rubli, na których widnieją wizerunki Krymu, Sewastopola to właśnie kolejna taka próba, mająca pokazać, że nie żyją w przyjaznych stosunkach z Rosją. W jakim stopniu zaspokoi to apetyty nazistów — ciężko przewidzieć — powiedział Rusłan Ostaszko. . Alexey KudenkoRosja ma nowe pieniądzeDecyzję Narodowego Banku Ukrainy w wywiadzie dla radia skomentował również politolog Oleg Onopko. Decyzja Narodowego Banku Ukrainy — to kolejny krok ukraińskich władz w sferze «polityki symbolicznej». To, że władze Ukrainy mają zamiar dość poważnie walczyć z Rosją na polu informacyjnym — nie jest oczywiście tajemnicą. Należy jednak podkreślić, że ich działania stają się coraz bardziej rozpaczliwe i kontrproduktywne. Jak wiadomo, bardzo wielu obywateli Ukrainy zarabia na życie w Federacji Rosyjskiej. Właśnie dlatego obrót rosyjską walutą to jedna z głównych operacji finansowych na terytorium Ukrainy — przypomniał Oleg Onopko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja zwróci się do OBWE z powodu „fejków” na temat „ręki Kremla” w protestach w Paryżu,"Moskwa zwróci się do OBWE z powodu „fejków” o rzekomym „rosyjskim śladzie” w protestach „żółtych kamizelek” we Francji, powiedziała rzeczniczka rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Maria Zacharowa.",". Irina KałasznikowaBBC szuka „rosyjskiego śladu” wśród „żółtych kamizelek” we FrancjiW ręce redakcji a trafiła korespondencja dziennikarki rosyjskiej redakcji BBC Olgi Iwszyny z jednym z obserwatorów, piszących o protestach we Francji. Iwszyna napisała, że redakcja BBC żąda od pracowników wszelkich dowodów „rosyjskiej ingerencji” w protesty „żółtych kamizelek” we Francji. Maria Zacharowa, rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji, oswiadczyła, że Moskwa zamierza zwrócić sie do struktur międzynarodowych w sprawie takich „fejków”. — Zadamy to pytanie międzynarodowym strukturom. Jutro napiszemy pismo do OBWE, ponieważ jest to rażący fakt — powiedziała Maria Zacharowa. Protesty tzw. ruchu „żółych kamizelek”, które między innymi sprzeciwiają się wzrostowi cen benzyny, rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom w całym kraju towarzyszą starcia demonstrantów z policją, pogromy i podpalenia, niszczenie sklepów i banków.",,
"Brytyjskie banki „piorą"" rosyjskie pieniądze","W operacji wyprowadzenia z Rosji ok. 740 mln dolarów uczestniczyło siedemnaście brytyjskich banków - informuje Guardian. Według informacji gazety, w pranie brudnych pieniędzy były zamieszane takie instytucje jak HSBC, Royal Bank of Scotland, Lloyds, Barclays i Coutts.",". Vasiliy BatanovAmerykańscy oficerowie sprzedawali tajne informacje za... seksimprezyZgodnie z dokumentami, które trafiły do rąk brytyjskich dziennikarzy, w okresie od 2010 do 2014 roku z Rosji wyprowadzono co najmniej 20 mld dolarów. Dziennikarze zaznaczają jednocześnie, że w rzeczywistości liczba ta może sięgnąć 80 mld. Rzecznik grupy dochodzeniowej wyjaśnił, że pieniądze, o których mowa zostały naturalnie „ukradzione lub mają inne kryminogenne pochodzenie"". Według ocen brytyjskiej policji, w nazwanej „Globalną Pralnią"" (The Global Laundromat) siatce przestępczej zostało zaangażowanych około 500 osób. Gazeta twierdzi, że dana liczba obejmuje oligarchów, moskiewskich bankierów, byłych pracowników FSB bądź ludzi z nią związanych. AP Photo / Carolyn KasterUkraińska prokuratura „poluje"" na byłego doradcę TrumpaDokumenty bankowe związane z „Globalną Pralnią"" otrzymali z początku dziennikarze z Projektu Dochodzeniowego ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji (OCCRP) i rosyjska „Nowaja Gazieta"". Następnie OCCRP przekazał te dane gazecie Guardian i innym mediom. W dokumentach zawarta jest informacja o 70 tys. transakcji: 1,92 tys. spośród nich przeszły przez brytyjskie banki, a 373 — przez amerykańskie. AP Photo / Osamu Honda, FileUSA wydały nakaz aresztowania brata Ban Ki-moonaWszystko wskazuje na to, że owe dane są częścią śledztwa prowadzonego od trzech lat przez Łotwę i Mołdawię. Wówczas to śledczy ujawnili siatkę przestępczą, z pomocą której przestępcy wyprowadzili z Rosji miliardy dolarów. Organy porządkowe ustaliły też, że w pranie brudnych pieniędzy była zamieszana siatka firm prowadzonych przez anonimowych właścicieli. Większa część miała siedziby w Londynie. Gazeta zauważa, że w operacji były zamieszane dwa amerykańskie banki: Citibank i Bank of America. Według danych Guardian, „przeszło"" przez nie 63,7 tys. dolarów.",,
Synem Erdogana zajęła się włoska prokuratura,"Jak poinformowały zachodnie media, syn prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, Bilal Erdogan, jest podejrzewany o pranie brudnych pieniędzy. Prokuratura w Bolonii, gdzie Bilal mieszka od 2015 roku, wszczęła śledztwo, które znajduje się na bardzo wczesnym etapie.","/ Bulent KilicTurcja i Arabia Saudyjska rozpalają konflikt z RosjąW 2013 roku Bilal Erdogan był bohaterem dużego skandalu korupcyjnego w Turcji. Wówczas synowie trzech ministrów zostali zatrzymani w ramach rozległego śledztwa w sprawie korupcji. W 2014 roku syryjski minister informacji Omran al-Zoubi poinformował, że firma transportowa należąca do Bilala Erdogana przemyca ropę naftową dżihadystów z Państwa Islamskiego (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji) do Turcji. Syn tureckiego prezydenta, jak twierdził syryjski minister, kupował od islamistów również przedmioty o wartości historycznej. W grudniu 2015 roku Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało dane, według których Państwo Islamskie regularnie przemycało ropę do Turcji, a w schemat nielegalnych dostaw surowca z zajętych przez islamistów syryjskich złóż był również wciągnięty prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Prezes Rady Doradczej Fundacji Warsztat Eurazjatyckich Pomysłów, politolog Grigorij Trofimczuk twierdzi, że wobec członków rodziny Erdgana nagromadziły się pretensje w wielu krajach. — Pod adresem syna prezydenta Erdogana pojawiło się wiele oskarżeń w ostatnim czasie. Co jest pryncypialnie ważne – nie tylko ze strony Rosji. Moim zdaniem, bardzo istotne jest to, że śledztwo w sprawie prania brudnych pieniędzy, którym objęto Bilala Erdogana, wszczęto właśnie we Włoszech. Ten kraj stoi nieco na uboczu, zajmując bardziej obiektywne stanowisko w istotnych kwestiach politycznych niż np. Niemcy i Francja. Włosi mają ogromne doświadczenie walki z mafią i właśnie w praniu brudnych pieniędzy. Dlatego Bilal nie miał szczęścia, że zajęły się nim włoskie organy ścigania – wyjaśnił politolog. / Mustafa OzerTurecka posłanka oskarżyła żołnierzy o zamordowanie 150 kurdyjskich cywilówBilal Erdogan jest właścicielem morskich firm przewozowych, które, według śledczych, przemycają czarne złoto Daesh. Prokuratura z Bolonii wszczęła postępowanie karne w sprawie prania brudnych pieniędzy w odniesieniu do niego na wniosek przeciwnika politycznego prezydenta Erdogana, mieszkającego we Francji przedsiębiorcy Murata Hakana Huzana. W zawiadomieniu zwrócono uwagę organów ścigania na pochodzenie znacznej sumy pieniędzy, które wwiózł na terytorium Włoch Bilal we wrześniu, kiedy sprowadził do Bolonii żonę i dzieci. Przypuszczalnie stanowi on ogniwo łączące kalifat z państwowymi nabywcami czarnego złota. Właśnie należące do trzeciego syna tureckiego prezydenta Erdogana firmy transportowe, głównie Bmz Ltd, odsprzedawały krwawą ropę na szkodę zagranicznych przedsiębiorstw, nabywają ją po cenię około 15 dolarów za baryłkę i zbywając prawie trzy razy drożej. . PapikjanBojownicy ISIS mogli ukraść kapsułkę z irydem-192Według F. Williama Engdahla, konsultanta ds. ryzyka strategicznego i autora bestsellera o ropie naftowej i geopolityce, firmy transportowe Bilala posiadają specjalne mola w portach w Bejrucie i Ceyhanie, skąd ropa naftowa jest przemycana do Japonii. Gursel Tekin, wiceprzewodniczący tureckiej Republikańskiej Partii Ludowej, oświadczył w wywiadzie dla krajowych mediów, że „faktycznie Bilal po same uszy jest związany z terrorystami, ale dopóki jego ojciec pozostanie u władzy, będzie miał immunitet przed wszelkim prześladowaniem ze strony wymiaru sprawiedliwości”. Tekin dodał, że Bmz Ltd jest „rodzinnym biznesem i bliskich krewnych prezydenta Erdogana, którzy posiadają akcje, korzystają ze środków z funduszy państwowych i otrzymują nielegalne pożyczki z tureckich banków”.",,
Wczoraj pucz - jutro kryzys gospodarczy,"Próba przewrotu wojskowego może zakończyć się dla Turcji długofalowym kryzysem gospodarczym, odpływem zagranicznych inwestycji i problemami w sektorze finansowym. Wszystko w rękach prezydenta Erdogana i tureckich władz, które mogą jeszcze uniknąć najgorszego scenariusza.","Próba zamachu stanu w Turcji wywołała wśród inwestorów obawy odnośnie politycznej, gospodarczej i finansowej stabilności w kraju — pisze gazeta ""Wzgljad"". W ostatnich latach turecki rynek prezentował najlepsze wyniki wśród rynków rozwijających się. PKB Turcji zwiększył się w 2015 roku o 4,5%, a w tym roku rynek akcji wzrósł o ponad 15%. W bieżącym roku władze Turcji spodziewały się kolejnego wzrostu gospodarki, o co najmniej 4%. AP Photo / Selahattin Sevi, FileAnkara skierowała do USA wniosek o ekstradycję Fethullaha GülenaJednak potencjalna destabilizacja sytuacji w Turcji może odstraszyć zagranicznych inwestorów, w szczególności tych z Unii Europejskiej. Eksperci Bloomberg uważają, że w Turcji może dojść do długofalowego kryzysu gospodarczego. Ich zdaniem polityczna niestabilność może stać się dla Turcji katastrofą, bowiem aktualnie większa część wszystkich operacji jest finansowana z pieniędzy zagranicznych inwestorów. W tym roku deficyt budżetowy zwiększy się do 4,5% PKB — prognozują eksperci. W kontekście dewaluacji waluty krajowej i braku zaufania do tureckiego sektora bankowego istnieje ryzyko odpływu depozytów i wzrostu tzw. złych długów. Ankara już zaczęła uspokajać rynki i inwestorów, by przywrócić ich zaufanie. A turecki Bank Centralny obiecał bankom nieograniczoną płynność, żeby zapobiec ewentualnym problemom na rynku. Jednak Turcja nie ma nieograniczonej płynności finansowej, a emisja nowych pieniędzy jest dziś nie do przyjęcia dla kierownictwa kraju. flickr.com / Jorge FranganilloAnkara potwierdziła aresztowanie pilotów odpowiedzialnych za strącenie Su-24Jeśli na tle poważnej dewaluacji tureckiej liry Bank Centralny Turcji zacznie dodrukowywać pieniądze, to znacząco wzrośnie inflacja, co, rzecz jasna, uderzy po kieszeniach obywateli. To jednak niewielki koszt, jaki poniosłaby Turcja w celu osiągnięcia stabilności gospodarczej — uważają eksperci. Z serii przykrych konsekwencji puczu można oczekiwać także drastycznego obniżenia oceny wiarygodności kredytowej, co zmniejszy atrakcyjność inwestycyjną Turcji. Jednak kwestia odpływu inwestycji jest dość problematyczna. Oczywiście wielu inwestorów będzie wolało utrzymać swoje inwestycje w Turcji do czasu ustabilizowania się sytuacji w tym kraju. Wiele będzie też zależało od działań i szybkości reakcji Erdogana. A już z pewnością nie uda się w tym roku przywrócić wysokiego poziomu turystyki, choć jeszcze niedawno, po przeprosinach Erdogana, takie oczekiwania się pojawiły. REUTERS / StringerPróba puczu w Turcji oczami świadków. WIDEOWyjazdy do Turcji będą możliwe, ale popyt na takie wyjazdy już nie będzie tak wysoki jak kiedyś. Tym bardziej że rosyjscy turyści mają dziś do wyboru Krym, Grecję, Czarnogórę i wiele innych wariantów urlopowych. Gałąź turystyczna eliminuje stopniowo ze swoich ofert problematyczne kraje: obywatele nie są gotowi płacić za tani wypoczynek ceną własnego życia. Jak wiadomo, nie tylko rosyjscy turyści przestali jeździć do Turcji. Niemcy, którzy zajmują wiodącą pozycję pod względem ilości turystów w Turcji (Rosja zajmuje drugie miejsce), także zaprzestali wyjazdów do tego kraju, choć niemieckie władze nie zakazały oficjalnie wyjazdów do tureckich kurortów. W rezultacie Turcja zderzyła się z najniższą od 1999 roku liczbą turystów. Możliwe, że już w sierpniu lub we wrześniu w tureckich kurortach pojawią się, choć w niewielkim stopniu, zagraniczni turyści. Pod warunkiem jednak, że tureckie władze operatywnie obejmą kontrolę nad sytuacją w kraju.",,
Raport NIK: liczne nieprawidłowości w NBP,"Główne zarzuty kontrolerów? Nierzetelne stosowanie przepisów w sprawie maksymalnych wynagrodzeń, nieuzasadnione koszty usług zewnętrznych i ekstra premia 6 tys. zł dla niemal wszystkich pracowników.","To była szczególna kontrola, pomimo iż NIK przeprowadza audyt w Narodowym Banku Polskim co roku. Tym razem Krzysztof Kwiatkowski postanowił szczegółowo zbadać zarobki instytucji, zwłaszcza po serii medialnych burz ze współpracowniczkami Adama Glapińskiego w roli głównej. Potwierdziły się doniesienia o niebotycznych zarobkach „aniołków Glapińskiego”. NIK ustaliła, że najwyższe wynagrodzenia dyrektorów NBP w 2018 roku otrzymały: Martyna Wojciechowska, zajmująca się komunikacją i promocją - 594,756 tys. zł, Ewa Raczko, kierująca służbami prawnymi - 567,977 tys. zł, a także Kamila Sukiennik, szefowa gabinetu prezesa NBP - 547,996 tys. zł. AP Photo / Aijaz RahiFrancuskie niszczyciele Rafale dziewięć razy droższe od Su-57Według informacji Business Insidera bank wydał w zeszłym roku w sumie 544 mln zł na fundusz wynagrodzeń. Wartość premii wypłaconych pracownikom sięgnęła 104 mln zł. Wypłacono nawet premie w związku ze stuleciem niepodległości – wyniosły 19 mln zł. Zaś nagrody wypłacone bezpośrednio z funduszu nagród prezesa NBP w 2018 r. wyniosły 9,1 mln zł. NIK zarzuciła bankowi nieprawidłowości w naliczaniu wynagrodzeń. Nierzetelnie były stosowane przepisy uchwały nr 62/2010 Zarządu NBP określające maksymalny poziom wynagrodzeń na poszczególnych stanowiskach. Jednocześnie NIK zwraca uwagę, że wynagrodzenia dyrektorów departamentów w Centrali NBP nie były ściśle skorelowane z rolą, jaką kierowany departament pełnił w realizacji kluczowych zadań - czytamy w raporcie. Co to oznacza? Że w kluczowych departamentach płacono mniej niż w pomocniczych (np. komunikacji, edukacji, wydawnictw czy prawnym). Zdaniem NIK niezasadne było wypłacenie premii „niepodległościowej” prawie wszystkim pracownikom, ponieważ wbrew temu, jak brzmiało uzasadnienie, premia nie odzwierciedlała realnych, większych osiągnięć nagrodzonych. Kontrolerzy „przyczepili się” także do proporcji wynagrodzeń, które miały być niezgodne z wymogami ustawy. Reguła stanowi, że maksymalne wynagrodzenie na poszczególnych stanowiskach nie mogło przekraczać 1,8 przeciętnego wynagrodzenia na porównywalnych stanowiskach w sektorze bankowym. NBP rzeczywiście zamówił analizę płac całego sektora u prywatnej firmy. Jednak NIK stwierdził, że analiza, na podstawie której wyliczano płace, nie była reprezentatywna. Również za wiele usług zewnętrznych według NIK bank przepłacił. Na przykład 144 tys. wydane na pokój zagadek, który miał umilać czas czekającym na zwiedzanie Centrum Pieniądza, ale nie znaleziono mu odpowiedniego pomieszczenia, więc wciąż nie działa. Depositphotos / MonartfotoLiczne rany kłute klatki piersiowej: prokuratura ujawnia wyniki oględzin zwłok 5-letniego DawidaJak donosi dziennik.pl, bank usiłował zdyskredytować nieprzychylny dla siebie raport. W zeszłym tygodniu wyniki kontroli przedstawiał na sejmowej Komisji Finansów Publicznych jeden z dyrektorów w NIK, który wskazał, że bank centralny zgłosił zastrzeżenia do pracy kontrolerów, ale zostały one oddalone przez kolegium. Mimo tak licznych zastrzeżeń do wyliczania wynagrodzeń, kontrolerzy pozytywnie ocenili wykonanie planu finansowego na 2018 rok, obsługę kasy państwa czy zarządzanie rezerwami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukrainie brakuje 165 mln euro na sarkofag elektrowni jądrowej w Czarnobylu,"Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju wydzieli 350 milionów euro na nowy czarnobylski sarkofag. Część środków przyzna Rosja, ale pozostałą kwotę, zdaniem niemieckiego polityka Jochena Flasbertha, powinny dać kraje G7.","165 milionów euro, których brakuje Ukrainie, aby zbudować nowy sarkofag elektrowni jądrowej w Czarnobylu, powinny wydzielić kraje G7, uważa sekretarz stanu w Ministerstwie Ochrony Środowiska Niemiec Jochen Flasberth. AP Photo / Efrem LukatskyUkraina zamierza zalegalizować obecność w szeregach armii zagranicznych najemnikówFlasberth wypowiedział się na ten temat po odwiedzeniu placu budowy w Czarnobylu. Niemiecki polityk jest przekonany, że kraje G7 znajdą na to środki. Według wstępnych informacji, budowa sarkofagu nad uszkodzonym reaktorem będzie kosztowała w sumie 615 milionów euro. Już porozumiano się, że Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju wydzieli 350 milionów i wystawi gwarancję na 100 milionów. Do pomocy w budowie zgłosiła się również Rosja. Pod koniec kwietnia ma się odbyć konferencja prasowa potencjalnych inwestorów.",,
William Engdahl: amerykański plan załamania cen ropy naftowej może odbić się USA czkawką,"Stany Zjednoczone wraz z Arabią Saudyjską chciały powtórzyć trick z załamaniem cen ropy naftowej, który w 1986 roku odegrał znaczną rolę w upadku gospodarki Związku Radzieckiego – pisze amerykański ekonomista i politolog  William Engdahl.",". Igor AgeyenkoBusiness Insider: Rosja aktywniej przygotowuje się do walki o Arktykę niż jej rywale„Genialny” plan Waszyngtonu dotyczący załamania cen ropy naftowej, który powstał w zmowie z Arabią Saudyjską, niemal doprowadził do katastrofy – stwierdza doktor nauk politycznych z Princeton University William Engdahl. We wrześniu 2014 roku, kiedy Stany Zjednoczone po raz pierwszy od lat 70. XX wieku poczuły się głównym graczem na rynku naftowym, sekretarz stanu John Kerry pojechał do Arabii Saudyjskiej. Stany Zjednoczone chciały razem z Arabią Saudyjską powtórzyć trick z załamaniem cen ropy naftowej, który w 1986 roku już odegrał znaczną rolę w upadku gospodarki Związku Radzieckiego. Biały Dom był przekonany, że wraz z sankcjami podobny krok rzuci Moskwę na kolana. Jednak plan odbił się USA czkawką. Kiedy cena ropy naftowej spadła do poziomu 53 dolarów za baryłką, System Rezerwy Federalnej musiał wykupywać długi amerykańskich banków i firm wydobywających ropę z łupków. W ten sposób chciano zapobiec panice. Pod koniec lipca tego roku cena ropy WTI spadła do rekordowo niskiego poziomu 49 dolarów za baryłkę. . Wadim SawitskiNI: „tajna broń” Rosji skomplikuje życie Stanom Zjednoczonym i NATOAmerykańskie elity finansowe i polityczne zrozumiały, że nie doceniły Arabii Saudyjskiej. Saudyjski minister ds. ropy naftowej uchwycił się propozycji amerykańskiego sekretarza stanu, by zniszczyć przedsiębiorstwa wydobywające ropę z łupek w Stanach Zjednoczonych. Zdaniem Engdahla konsekwencje tego będą katastroficzne dla amerykańskiej gospodarki. Amerykańskie firmy zaryzykowały i zapożyczyły się pod zastaw projektów łupkowych. William Engdahl jest przekonany, że powinny one ogłosić bankructwo. W październiku banki będą musiały zdecydować, czy jest nadzieje na odrodzenie biznesu łupkowego i czy wydłużyć kredyty. Jeśli, zgodnie z oczekiwaniami, we wrześniu System Rezerwy Federalnej po raz pierwszy od ośmiu lat podniesie stopy, to przedsiębiorstwa z tej branży znajdą się w jeszcze gorszej sytuacji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Huffington Post: amerykański konwój w UE wskazał na zacofanie USA,"Ameryka powinna uczyć się od Chin realizacji polityki zagranicznej we współczesnym świecie - uważa publicysta Huffington Post. Według niego, USA nie zdają sobie sprawy z tego, że demonstracja siły wojskowej bez wielkich idei to ubiegły wiek.","USA stosują w polityce zagranicznej metody, skuteczne w przeszłości, lecz nie nadające się do XXI wieku — uważa publicysta Huffington Post Sarwar Kashmeri, pracownik naukowy Stowarzyszenia Polityki Zagranicznej i profesor Uniwersytetu w Norwich. . Oksana DżadżanMariusz Olszewski: musimy się przygotowywać na coś, co będzie już po NATO i UEW swoim artykule porównuje on konwój wojsk USA w Europie pod hasłem ""Dragoon Ride"" do stworzenia Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (Asian Infrastructure Investment Bank — AIIB) pod przewodnictwem Chin. „Wiadomość o tym, że AIIB skupi w sobie największe gospodarki UE pojawiła się w nagłówkach na całym świecie — pisze Kashmeri. — Natomiast o amerykańskiej inicjatywie tylko pobieżnie wspomniano"". Konwój wojskowy NATO w Europie miał na celu ""pokazanie Rosji, że USA idą ramię w ramię z europejskimi sojusznikami"". Jednocześnie Kashmeri podkreśla, że nie uczestniczył w nim żaden z krajów NATO oprócz USA. Gdyby konwój przejechał przez Europę pod flagami wszystkich 28 krajów członkowskich, to mógłby ""przypomnieć potencjalnemu przeciwnikowi, że zachodni pakt wojskowy nadal ma znaczenie"". Po przeprowadzeniu wyłącznie amerykańskiej operacji USA ryzykują wzmocnieniem wrażenia w rozluźnienia NATO — uważa analityk. W tym samym czasie w innej części świata Chiny zaangażowały największych europejskich sojuszników USA w udział w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, który ma konkurować z takimi kluczowymi zachodnimi częściami ładu światowego jak Bank Światowy i MFW. USA wezwały sojuszników, aby nie wspierali AIIB, lecz bez skutku — współzałożycielami banku chcą zostać największe państwa europejskie. Zdobywając nowych europejskich partnerów w AIIB, Chiny nadal wzmacniają swoje wpływy w Azji — pisze Kashmeri. „Demonstracja wozu opancerzonego zamiast wielkich pomysłów to niedzisiejsza strategia. Polityka zagraniczna, popychana wyłącznie siłami zbrojnymi, jak w USA to miniony wiek. Chiny zdają sobie z tego sprawę, a Ameryka niestety nie"" — konkluduje analityk.",,
Krach na giełdzie USA: nadchodzi nowy Wielki Kryzys?,"Poniedziałkowa sesja na amerykańskiej giełdzie przyniosła spadek głównych indeksów w granicach 3,8-4,6%. Tąpnięcie przeskoczyło zarówno na azjatyckie jak i europejskie giełdy. Czy należy się spodziewać nowego kryzysu na światową skalę, i jakie ryzyko dla Rosji niesie panika na giełdach?","Amerykańskie góry i doły . Vladimir AstapkovichCo zabije bitcoina?W ciągu zaledwie jednego dnia indeks Dow Jones stracił 4,6%, indeks S&P 500 — 4,1%, NASDAQ — 3,78%. Przy czym Dow Jones wyhamowywał o ponad 1500 punktów, a tuż przed zamknięciem sesji odnotował spadek o 1175 punktów. I to największy spadek w historii tego 122-letniego indeksu. Amerykańskie kierownictwo nie uznało giełdowych turbulencji za coś nadzwyczajnego. W oświadczeniu Białego Domu podkreślono, że Donald Trump jest skupiony na długofalowym utrzymaniu fundamentalnych wskaźników ekonomicznych, a z nimi jest wszystko w porządku. „Rynki się chyboczą, ale fundamenty naszej gospodarki są bardzo mocne, i podążamy we właściwym kierunku"" — zapewnił dziennikarzy rzecznik Białego Domu Raj Shah. Tymczasem tąpnięcie na giełdzie w USA wywołało reakcję łańcuchową na światowych giełdach. Wtorkowe sesje na giełdach Azji i Europy rozpoczęły się zjazdem indeksów, które powieliły amerykańskie antyrekordy. . Konstantin Chalabov„Dolar amerykański to najbardziej przewartościowana waluta na świecie”Japoński Nikkei stracił na wartości 4,73%, odnotowując największy spadek od 18 lat. W Hongkongu indeks Hang Seng stracił 4,84%, a chiński Shanghai Compostie obniżył się o 3,35%. Sesje giełdowe w Europie też rozpoczęły się ze spadku o 2,8% paneuropejskiego indeksu EuroStoxx600. Niemiecki DAX spadł o 2,06%, francuski CAC 40 — o 2,17 %, angielski FTSE 100 — o 2,29%. Rosyjskie giełdy nie pozostały w tyle. Na starcie wtorkowej sesji MosBirża i RTS spadły odpowiednio o 2 i 2,8%, ale ostatecznie odrobiły straty. W ostatnich miesiącach krajowe indeksy nie wykazywały takiej dynamiki wzrostu co amerykańskie, dlatego spadki w Rosji odbywały się mniej dramatycznie — wyjaśnia analityk holdingu „Finam"" Sergiej Drozdow. Od pierwszych minut wtorkowej sesji USA indeksy znów lądowały po kreską, ale dość szybko odnotowały wzrost i tuż przed zamknięciem handlu zwyżkowały o 1,8-2,3%. Co zresztą nie oznacza, że nieprzyjemności mamy już za sobą. Fotolia / peshkovJakie wstrząsy czekają światową gospodarkę w 2018 rokuAmerykański miliarder Carl Icahn przekonywał w wywiadzie dla kanału CNBC, że poniedziałkowy dołek na giełdzie akcji jest ostrzeżeniem przed nadchodzącymi turbulencjami, przy czym ich konsekwencje mogą okazać się gorsze niż w latach Wielkiej Depresji. Ponure proroctwa W ubiegłym tygodniu dwoje byłych szefów amerykańskiej Rezerwy Federalnej Alan Greenspan i Janet Yellen wystąpili z głośnym oświadczeniem o nowym kryzysie finansowym. Greenspan ostrzegł przez dwiema bańkami: na giełdzie papierów wartościowych i giełdzie obligacji państwowych USA. Przy czym bańka na rynku obligacji grozi krytycznymi konsekwencjami. Greenspan oskarżył Trumpa o utajanie prawdziwego stanu rzeczy przed Kongresem. On sam jest pewien, że sytuacja będzie się tylko pogarszać, jeśli Rezerwa Federalna nie przestanie podnosić stóp procentowych. REUTERS / Ilya NaymushinRosję opanowała gorączka złotaJanet Yellen, która w miniony piątek przepracowała ostatni dzień na stanowisku szefa Rezerwy Federalnej, także wskazała na niebezpieczeństwo rozgrzanej do czerwoności giełdy. „Nie chcę nazywać tego, co teraz widzimy, bańką, ale powiedziałabym, że ogółem wycena aktywów jest zawyżona"" — powiedziała Yellen. Duński Saxo Bank opublikował wcześniej swój coroczny przegląd „Szokujące przepowiednie"". Zgodnie z daną prognozą w 2018 roku gospodarkę światową czeka fala poważnych turbulencji, w tym poważny spadek indeksu giełdowego S&P 500. Zdaniem ekonomisty Siergieja Hestanowa tąpnięcie na amerykańskich giełdach nie było trudne do przewidzenia, mając na uwadze, że dochodowość tak zwanych papierów długich przekroczyła 2,8%. A dochodowość już na poziomie 3% jest krytyczna dla amerykańskiego budżetu. „Dla inwestorów to sygnał, że pora wychodzić z akcji, co też obserwujemy"" — powiedział rozmówca Ria Novosti. Fotolia / CanjoenaOrgie, narkotyki i biznes: jak się bawią tytani Doliny KrzemowejW podobnych sytuacjach kapitał opuszcza rynki rozwijające się, do których należy także rosyjski, i szuka ukrycia w „cichych przystaniach"" — złocie lub na przykład walucie gotówkowej (dolarze, euro, jenie). Surowce energetyczne na tej liście nie figurują, co oznacza, że mogą stanieć. W ślad za spadkiem cen ropy zacznie spadać pozycja rubla — „tradycyjnej ofiary"" — zauważył Hestanow. Spadek amerykańskich indeksów giełdowych niesie ze sobą ryzyko globalnych wyprzedaży akcji na innych rynkach. A to może posłużyć za jeden z katalizatorów kryzysu gospodarczego na światową skalę. Już słychać porównania do Wielkiej Depresji, która w latach 1929-1933 pogrążyła w recesji USA, Wielką Brytanię, Francję, Kanadę i Niemcy. Falcon Heavy wyprowadziła na orbitę Ziemi pojazd Tesla Roadster 🤩Hestanow uważa, że do końca tygodnia stanie się jasne, czy spadek amerykańskich indeksów giełdowych nosi charakter krótkoterminowy, czy może stanowi początek nowego kryzysu globalnego. Inni eksperci wydają bardziej powściągliwe oceny. Spadek indeksów giełdowych w skali od 7% do 15% uważany jest za w pełni normalny — mówi Drozdow. Nadchodzi tak zwany „rynek niedźwiedzia"". Dlatego rozmowy o kryzysie są póki co przedwczesne. Nie należy jednak zapominać, że kryzysy ekonomiczne powtarzają się co 10-11 lat. A ostatni raz światowa gospodarka stanęła w obliczu poważnego kryzysu w 2008 roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izrael blokuje palestyńskie wioski,Izrael blokuje palestyńskie wioski w rejonie poszukiwań zabójców rabina.,"Izraelskie siły bezpieczeństwa zablokowały palestyńskie wioski i zwiększają swoją obecność w północnej części Zachodniego Brzegu, kontynuując poszukiwania zabójcy zastrzelonego wczoraj rabina, podała wojskowa służba prasowa. Zdjęcie : Public DomainIle pocisków spadło na Izrael w 2017 r.?Władze państwa żydowskiego uznały za kolejny palestyński atak terrorystyczny napad na Izraelczyka, ojca sześciorga dzieci Razjela Szewacha, którego samochód trafił pod ostrzał w pobliżu dużego miasta Nablus. „Służby bezpieczeństwa we współpracy z siłami specjalnymi przeczesują teren w poszukiwaniu napastników. Wjazd i wyjazd do wiosek wokół Nablusa będzie możliwy dopiero po odpowiedniej kontroli. Śledztwo trwa” — poinformowała wojskowa służba prasowa. „Na podstawie oceny sytuacji operacyjnej podjęto decyzję o wysłaniu dodatkowych sił do regionu. Siły Obronne Izraela będą nadal działać w celu zapewnienia bezpieczeństwa ludności cywilnej” — zapewniło wojsko. . Valeriy MelnikovIzrael dokonał ataku rakietowego na obiekty wojskowe w DamaszkuWedług lokalnej telewizji napastnik wystrzelił w stronę samochodu Szewacha około dwudziestu kul i uciekł samochodem z miejsca zdarzenia. Izraelczyk sam zdołał wezwać karetkę, ale zmarł w szpitalu od obrażeń, które odniósł. Kondolencje rodzinie rodaka złożył premier Izraela Benjamin Netanjahu, który obiecał znaleźć i ukarać mordercę 35-letniego rabina. „Siły bezpieczeństwa zrobią wszystko, co niezbędne, aby dotrzeć do zabójcy, a państwo Izrael osądzi go z całą surowością prawa” — czytamy w oświadczeniu głowy rządu.",,
FSB: Zagraniczne służby specjalne szykowały atak na system finansowy Rosji,"Obce służby specjalne przygotowywały wielkoskalowe cyberataki w celu destabilizacji systemu finansowego Rosji. Ataki miały rozpocząć się 5 grudnia, poinformowano na stronie internetowej FSB.","AnkietaPo co Ukrainie manewry przy granicy z Rosją?Ukraina chce sprowokować Rosję 87.4% (775) Manewry odbywają się według harmonogramu 2.3% (20) Istnieje potrzeba zlikwidowania starych zapasów pocisków 3.3% (29) Ukraina dąży do przetestowania nowych rodzajów uzbrojenia7.0% (62) Głosowało: 18Wszystkie ankietyUkraina chce sprowokować Rosję Manewry odbywają się według harmonogramu Istnieje potrzeba zlikwidowania starych zapasów pocisków Ukraina dąży do przetestowania nowych rodzajów uzbrojeniaWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4344636; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } „Wraz z cyberatakami planowano masowe rozsyłanie wiadomości SMS i publikacje w serwisach społecznościowych (blogach) o charakterze prowokacyjnym w odniesieniu do kryzysu kredytowego i finansowego systemu Rosji, bankructwa i cofnięcia licencji kilku wiodących banków na poziomie federalnym i regionalnym. Akcja miała na celu kilkadziesiąt rosyjskich miast” — czytamy w oświadczeniu FSB. Centrum dowodzenia dla przyszłych cyberataków mieści się w Holandii i należy do ukraińskiej spółki „BlazingFast”, dodaje FSB. Teraz rosyjskie służby specjalne prowadzą działania w celu zneutralizowania zagrożenia.",,
Rosja żegna się z amerykańskimi długami,"Japonia znacznie zwiększyła zakup amerykańskich papierów wartościowych i stała się największym posiadaczem długu publicznego Stanów Zjednoczonych, wypierając Chiny.","Rosja i Chiny działają jako przeciwwaga. Która z tych dwóch strategii skorzysta – na razie nikt nie wie, jednak Rosja jest zmuszona pozbyć się amerykańskich papierów z zupełnie innych powodów. O pożegnaniu z amerykańskimi długami pisze rosyjska gazeta „Wzgljad”. Po raz pierwszy od maja 2017 roku Japonia stała się największym posiadaczem długu publicznego Stanów Zjednoczonych. W czerwcu bank centralny tego kraju kupił obligacje skarbowe (dług Stanów Zjednoczonych) za prawie 23 miliardy dolarów, a za okres od maja do czerwca – za prawie 60 miliardów dolarów. Są to największe zakupy amerykańskich papierów wartościowych w Japonii od 2013 roku. Takie świeże dane zostały opublikowane przez Departament Skarbu USA. Japonia w ciągu ostatnich kilku lat, od 2015 roku zmniejszyła własność amerykańskich papierów wartościowych, ale radykalnie zmieniła swoją strategię od drugiej połowy 2018 roku. Teraz Japonia ma 1,122 biliona dolarów amerykańskich papierów wartościowych, podczas gdy Chiny mają o 10 miliardów mniej – 1112 bilionów dolarów. W ten sposób Chiny przestały być największym posiadaczem amerykańskich obligacji rządowych. Chiny zaczęły zrzucać tak zwane treasuries od początku 2018 roku, jednak w czerwcu Pekin kupił papiery wartościowe o wartości 2,3 miliarda dolarów. Ten niewielki zakup jednak niewiele zmienia. Widoczny jest trend zmniejszania udziału obligacji skarbowych w rezerwach Chin. . Pavel LisitsynPo co Rosja zwiększa rezerwy złotaRosja wyróżniła się, organizując w zeszłym roku prawdziwą masową sprzedaż amerykańskich papierów dłużnych. Wiosną 2018 roku Rosja w ciągu zaledwie kilku miesięcy pozbyła się większości amerykańskich obligacji. Najpierw w maju sprzedała prawie 50 miliardów dolarów, a następnie w czerwcu – kolejne 34 miliardy dolarów. W rezultacie z 96 miliardów dolarów, które były przechowywane w Ministerstwie Skarbu na początku 2018 roku do końca roku pozostało tylko około 15 miliardów dolarów. Teraz udział treasuries spadł już do 10,848 miliardów dolarów, biorąc pod uwagę sprzedaż papierów wartościowych w czerwcu o wartości 1,17 miliarda dolarów. Przy czym w 2010 roku Rosja zgromadziła 170 miliardów dolarów w amerykańskich papierach wartościowych. Jednocześnie międzynarodowe rezerwy Banku Centralnego Federacji Rosyjskiej stale rosną. / Jeff PachoudDług publiczny przekroczył bilion złotych. Co czeka Polaków?Rosja, w przeciwieństwie do Chin, była w stanie pozwolić sobie na ostrzejsze zmniejszenie udziału długu publicznego Stanów Zjednoczonych w swoich rezerwach. Po pierwsze, rozmiary były początkowo mniejsze niż największych posiadaczy, a taki krok Rosji nic nie znaczyłby na rynkach światowych. Według danych z 9 sierpnia międzynarodowe rezerwy Rosji wyniosły 527,1 miliarda dolarów. W ciągu tygodnia, od 2 do 9 sierpnia, wzrosły o 10,2 miliarda dolarów. Jest to wyjątkowo przyzwoity tygodniowy wzrost, którego nie notowano od stycznia 2018 roku. Powodem jest pozytywne przeszacowanie, wspierane przez zakup waluty obcej w ramach reguły budżetowej i monetyzację złota, wyjaśnił Bank Rosji. W ubiegłym roku rezerwy rosyjskiego złota i walut obcych wzrosły o 8,3%, do 468,5 miliarda dolarów. I od początku roku do 9 sierpnia dodano kolejne 12,5%. W ciągu ostatnich czterech lat rezerwy złota w Rosji wzrosły o 47%, osiągając poziom rezerw Arabii Saudyjskiej (w czerwcu wyniosły one 527 miliardów dolarów). To czwarte miejsce na świecie pod względem rezerw złota.",,
Rosja szykuje się na ewentualne przedłużenie sankcji,Rosja wypracowuje środki na wypadek możliwego przedłużenia sankcji - oświadczył Pieskow.,"Moskwa wypracowuje środki i podejmuje działania zmierzające do zabezpieczenia interesów Rosji w kontekście możliwego przedłużenia polityki sankcyjnej — oświadczył rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow. . Alexei FilippovDwie rosyjskie firmy na czarnej liście USADziennikarze zapytali Pieskowa, czy podejmowane są jakieś działania w celu zabezpieczenia przed ewentualnymi nowymi sankcjami ze strony Zachodu w kontekście doniesień o tym, „że w związku z oczekiwanym sankcjami ze stron USA w Rosji może powstać specjalny bank obsługujący sektor obronny na bazie banku „Globus"". „Rzeczywiście Moskwa wypracowuje i podejmuje działania zmierzające do zabezpieczenia naszych interesów w kontekście przedłużenia restrykcyjnych i sankcyjnych działań ze strony rozmaitych państw, których my nie przestajemy uznawać za bezprawne"" — odpowiedział Pieskow. „Byłoby rzeczą niewłaściwą upublicznianie takich działań, nie będę tego robić"" — dodał rzecznik rosyjskiego prezydenta.",,
Juan dokonuje nowego przełomu na globalnym rynku walutowym,Chiny swoim potencjalnym kredytodawcom w USA i Wielkiej Brytanii proponują nowe finansowe produkty w juanach.,"W Nowym Jorku to są certyfikaty, których właściciele mogą opłacać swoje komercyjne operacje bez pobierania opłaty za konwertację w parze dolar-juan. O tym pisze „China Daily”. W Londynie to są obligacje w juanach, które według informacji agencji Synchua w najbliższych dniach zostaną wystawione na giełdzie. Fotolia / vesta48Kreml skomentował oświadczenie Poroszenki o zwrocie DonbasuIndustrial and Commercial Bank of China po raz pierwszy umieszcza na amerykańskim rynku nominowane w juanach certyfikaty. Nominał każdego certyfikatu to 500 milionów juanów albo 73,6 milionów dolarów. Papiery wartościowe mogą zostać wykorzystane w operacjach handlowych i innych. Jak oświadczył prezydent ICBC Jiang Jianqing, uruchomienie tego mechanizmu to ważny etap w zaspokojeniu rosnących potrzeb inwestorów w USA i na całym świecie w zakresie swobodnego dostępu do juana. Jakim będzie zapotrzebowanie na nowy produkt – słabym czy aktywnym, można tylko prognozować. Wiadomo jednak, że rozmiar zagranicznych operacji finansowych ICBC nominowanych w juanach w zeszłym roku osiągnął poziom 4,34 bilionów juanów i wzrost o 18,6 % w porównaniu z minionym rokiem. Na prezentacji projektu były mer Nowego Jorku Michael Bloomberg podkreślił ważność łatwego wykorzystania juana przez amerykańskie firmy. Nowy mechanizm pozwoli na obniżenie wydatków, związanych z konwertacją dolara na juany i będzie bardziej konkurencyjny na światowym rynku. Wszystko to także sprzyja wzrostowi ekonomicznemu po obu stronach Pacyfiku, przekonany jest Michael Bloomberg, który kieruje roboczą grupą ds. handlu i obliczeniach w juanach w USA. Wchodzące w jej skład ICBC i BNY Mellon Corporate Trust są właśnie emitentami i agentami płatniczymi nowego produktu finansowego. . Sergey GuneevPutin: Europa nie jest gotowa na podjęcie dialogu z RosjąW Londynie obligacje państwowe w juanach i handel na giełdzie wystawia ministerstwo finansów Chin. Rozmiar emisji to 3 miliardy juanów. Globalny koordynator to Bank of China /UK/ Limited i HSBC Bank plc. W wywiadzie dla a ekspert Instytutu Europy Rosyjskiej Akademii Nauk Jurij Rubinstein nazwał te wydarzenia na globalnym rynku funduszy znamiennymi: „To konsekwentna polityka Chin w celu stopniowego przemienienia juana w jedną z walut rezerwowych. Bez wątpienia, dokonuje się kolejny krok w kierunku przyznania dalszej internacjonalizacji juana, wprawdzie, o ile te nowe produkty okażą się potrzebne. Wszystko zależy od warunków. W tej chwili z możliwego pewnego podniesienia stawki procentowej Federalnego Systemu Rezerwowego USA dolar będzie rosnąć, a juan spadać. I to potrzebne jest Chinom jako największemu światowemu eksporterowi. Ale umieszczać juan w sytuacji kiedy dolar jest na górze, a juan na dole, nie jest zbyt korzystne. To mogłoby stać się określoną przyczyną wątpliwości. Ale w Chinach, jak się zdaje, uznano ryzyko za nie dość poważne, aby zrezygnować z tych projektów i zdecydowano się na ten krok. To sprawdzian – na ile dzisiejsza sytuacja ekonomiczna Chin rozpatrywana jest przez rynki światowe, przede wszystkim Wielką Brytanię i USA, jako dość perspektywiczna. Z drugiej strony, Chiny starają się pokazać pewność siebie, rozwiać wątpliwości światowych inwestorów po określonych poważnych wstrząsach na chińskiej giełdzie i pogorszeniu się szeregu wskaźników ekonomicznych w zeszłym roku”. REUTERS / PoolForbes: Trwający szczyt G7 w Japonii będzie ostatnim w historiiChiny umacniają pozycje juana na globalnym rynku funduszy w warunkach rezygnacji wpływowych kręgów w USA i w Unii Europejskiej z przyznania rynkowego statusu chińskiej gospodarki. Jednocześnie zdaniem eksperta Jurija Rubinsteina, dalsza internacjonalizacja juana tylko umocni rynkowy charakter gospodarki Chin. „To bardzo ważny cel dla Chińczyków. W tej chwili robi się jeden z kroków w tym kierunku. To właśnie gest ze strony Chińczyków. Niech inni wątpią w perspektywiczność naszych warunków dla zmiany modelu rozwoju ekonomicznego, a my nie, my jesteśmy pewni naszej przyszłości. Kupujcie nasze produkty finansowe i obligacje w juanach pod państwowe gwarancje. Jednocześnie mowa nie tyle o kupnie-sprzedaży juanów jak w porozumieniu swap. Chodzi nie o handel, ale o miejsce juana w światowym systemie walutowym. I ogólna strategia uczynienia juan jedną z walut rezerwowych właśnie potwierdza ruch w stronę rynku, daje Chinom argumenty na korzyść uznania jej gospodarki za rynkową, choć są też poważne przeszkody”.",,
Dlaczego Turcja wycofała zapasy złota z USA,Bank Centralny Turcji wycofał z Systemu Rezerwy Federalnej USA zapasy złota. Tak wynika z corocznego raportu banku opublikowanego na oficjalnej stronie.,". Sergey Guneev„Zachód chce skłócić Rosję, Iran i Turcję"" (wywiad na wyłączność)Zgodnie z dokumentem pod koniec 2016 roku Turcja przechowywała w amerykańskim Fed 28,689 ton swoich zapasów złota, podczas gdy pod koniec 2017 roku w odpowiedniej rubryce stoi przekreślenie. Według informacji gazety Milliyet największe tureckie banki prywatne pozytywnie zareagowały na apel tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, który wezwał do „wyzwolenia się spod presji kursu walut i przeciwstawienia dolarowi złota"", a także wycofały zza granicy swoje złote rezerwy. Według danych gazety do kraju powróciło w sumie 220 ton metalu szlachetnego. Informację o tym, że Bank Centralny Turecji całkowicie wycofał złote rezerwy z amerykańskiego Fed skomentował dla radia specjalista ds. papierów wartościowych GCM Enver Erkan i ekonomista Mustafa Sönmez. „Można odnieść wrażenie, że za tą decyzją stoją możliwe sankcje oraz zaniepokojenie związane ze sprawą Zarraba i konfrontacją z USA w Syrii"" — powiedział Sönmez. . Alex McNaughtonSyryjska gra tajemnic„Nie tylko Bank Centralny Turcji, ale też wszystkie banki centralne aktywnie dokonują oceny aktywów na międzynarodowych rynkach i w organizacjach finansowych. Mowa o złotych rezerwach i obligacjach, które tam przechowują. Banki mają ku temu dwa powody. Po pierwsze dążą do trzymania swoich aktywów w różnych miejscach i do inwestowania części papierów wartościowych w bezpieczniejsze miejsca niż ich własny kraj. Po drugie chcą czerpać dochód z przechowywania tychże rezerw w innych międzynarodowych instytucjach finansowych. Bank Centralny Turcji przechowywał część swoich zapasów złota w amerykańskim Systemie Rezerwy Federalnej, Banku Centralnym Wielkiej Brytanii i Banku Rozrachunków Międzynarodowych. Pojawiła się jednak informacja o tym, że w 2017 roku Turcja wycofała z Systemu Rezerwy Federalnej USA około 30 ton złota i przekierowała je do dwóch różnych organizacji. Ponadto w czasie tego procesu z Ameryki wycofano nie tylko rezerwy złota, ale też obligacje, tzn. otwarte tam rachunki zostały wyczyszczone"" — powiedział Mustafa Sönmez. Zdaniem ekonomisty Turcja miała ku temu dwa powody. „Pierwszym powodem było napięcie w stosunkach między Turcją i USA. Uważam, że Ankara poczyniła ten krok ze względów politycznych. Rzecz w tym, że wyczyszczenie rachunku zamiast zmniejszenia zapasów jest krokiem radykalnym i zwraca na siebie uwagę. Jest też oczywiście obawa przed wprowadzeniem sankcji ze strony USA"" — reasumuje ekonomista. REUTERS / Erik De Castro/Files Straszny sen USA może się spełnićSytuację w wywiadzie dla a skomentował też specjalista ds. papierów wartościowych GCM Enver Erkan. Ekspert dostrzega, że powstała specyficzna dla Turcji sytuacja. To nietypowa dla Turcji sytuacja, bo przecież w czasie drugiej wojny światowej, kiedy Europie zagrażał Hitler, wiele krajów z racji swojego położenia geograficznego i ze względów bezpieczeństwa ulokowało swoje zapasy złota w USA. W taki sam sposób część tureckich rezerw złota także zawędrowała do nowojorskiego Banku Centralnego. Jednak po 2002 roku Turcja zaczęła zbierać przechowywane w różnych krajach złote aktywa. To samo robią inne kraje, a wszystko zaczęły Niemcy — powiedział Enver. Według słów Envera przewiezienie złotych rezerw zajmuje dużo czasu ze względów bezpieczeństwa. „Nie da się jednak przewieźć wszystkich zapasów za jednym zamachem. Jeśli się przyjrzeć, to od 2016 do 2017 roku wywieziono 220 ton złota. Taki transport zawsze był trudny i związany z dużym ryzykiem. Jeśli w czasie transportu złota zatonie okręt albo rozbije się samolot, utracona zostaje znaczna część zapasów. Dlatego transport odbywa się stopniowo"" — wyjaśnił Enver Erkan. Ekspert sądzi, że decyzja Ankary o wycofaniu zapasów złota z Systemu Rezerwy Federalnej może być wynikiem obaw o bezpieczeństwo. AP Photo / Vahid SalemiEkspert: „USA przygotowują się do antyirańskich działań""„Przechowywanie poza granicami państwa rezerw złota może stać się przedmiotem dyskusji, bo rodzi pytania odnośnie ich bezpieczeństwa i nienaruszalności. Dlatego Turcja mogła zdecydować się na taki krok ze względów bezpieczeństwa. W ostatnim czasie turecko-amerykańskie stosunki doszły do punktu, który wywołał kryzys zaufania. Taki krok względem USA może oznaczać dla Turcji coś w rodzaju kary"". Znaczna część zapasów złota wycofanych z Fed została przekierowana do Banku Centralnego Wielkiej Brytanii i Banku Rozrachunków Międzynarodowych. „W zaistniałej sytuacji można oczywiście spierać się o to, na ile Wielka Brytania jest pewna jako partner, ale ja uważam, że Turcja poczyniła krok o charakterze strategicznym. W tej sytuacji trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie, dlaczego znaczna część zapasów złota przechowywana jest w Banku Centralnym Wielkiej Brytanii. Tutaj na pierwszy plan wysuwa się kwestia zapewnienia bezpieczeństwa zapasów złota, przecież właśnie te organizacje uważane są za najbardziej niezawodne przechowalnie złota na świecie. Tutaj można otrzymać walutę w zamian za złoto za pośrednictwem SWAP. Przechowywanie wszystkich zapasów złota na terytorium Turcji oznacza w praktyce nic innego, jak trzymanie pieniędzy pod poduszką"" — reasumuje ekonomista.",,
"Islamska bankowość: proszą nas o pieniądze za to, że modlą się pięć razy dziennie",Rozpowszechniony na Bliskim Wschodzie i Azji Południowo-Wschodniej islamski system finansowy przeżywa teraz okres znacznego wzrostu.,"Powoli, lecz konsekwentnie, islamska bankowość, której normy zabraniają lichwy, wkracza w różne kraje, w tym także do Rosji. O zawiłościach islamskiej bankowości i jej perspektywach rozwoju w wywiadzie dla RIA Novosti opowiedział szef zarządu Azja-Banku Farhad Saidi. REUTERS / Enrique De La OsaPierwszy amerykański bank już wkrótce rozpocznie działalność na Kubie„Islamska bankowość to rodzaj konwencjonalnej bankowości. To to samo, co powiedzieć, że lody z cukrem są szkodliwe i zastąpić cukier czymś pożytecznym. Ale ogólnie rzecz biorąc lody pozostają lodami.” „Teraz ten rodzaj bankowości cieszy się zainteresowaniem na całym świecie. On nie dotyczy tylko muzułmanów, a jest ciekawy dla wszystkich. Zasady islamskiej bankowości są również obecne w chrześcijaństwie i judaizmie, w islamie po prostu zostały tylko udoskonalone. Dziś jest to alternatywny system bankowości, a ta alternatywa jest potrzebna. Jest to rodzaj gospodarki, w której są zdrowsze relacje między inwestorem a tym, kto otrzymuje te inwestycje. W tradycyjnej bankowości organizacja kredytowa daje pieniądze i mówi: „Nie obchodzi mnie, co dzieje się z Tobą i z Twoją firmą, chcę na przykład 15% i kapitał”. W bankowości islamskiej bank uważa się za partnera, współinwestora odbiorcy tych inwestycji. Bank musi wiedzieć, na co idą te fundusze i w jakim stopniu ich odbiorca zna swoją działalność. I ta inwestycja ma być użyteczna dla społeczeństwa. Jeśli potrzebujesz pieniędzy, aby otworzyć kasyno, które będzie dostarczać dwa razy większe zyski — to nie zostanie przyjęte. Ponieważ tutaj jest zysk dla banku, ale nie dla społeczeństwa.” „Kapitał stał się narzędziem i to zaczęło się od Ameryki. Instrument może być dobry, może być zły — ale narzędzie działa na korzyść tego, kto trzyma je w ręku. W bankowości islamskiej nie ma takiego instrumentalnego położenia kapitału — i na tym polega różnica. W islamskiej bankowości kapitał jest jednym z członków zespołu gospodarki, jak bramkarz czy napastnik w piłce nożnej. Teraz sytuacja osiągnęła punkt, w którym w tradycyjnej gospodarce istnieje konflikt z interesami społeczeństwa. Dlatego bankowość islamska postrzegana jest jako pewnego rodzaju fenomen.” AP Photo / Liang Zhiqiang, FileBank Centralny Chin trzeci dzień z rzędu obniża kurs juana wobec dolara„Obecnie my (Azja-Bank w Rosji — red.) rozpatrujemy wszystkie projekty, które przychodzą do nas. Szczerze mówiąc z 50 projektów nie ma ani jednego, który byłby zgodny z zasadami islamskiego finansowania. Przychodzą do nas ludzie, którzy przekonują, że modlą się pięć razy dziennie i za to chcą pieniądze. I nie mają żadnego biznes planu. Ale to nie jest islamska ekonomika.” „Ja w rosyjskiej gospodarce nie widzę problemu w sankcjach, ale widzę problem w podejściu do pracy. Należy zrozumieć, że będą i straty, i trudności, ale należy pracować i trochę zmniejszyć swoje oczekiwania. Problemem jest to, że tutaj wielu bankierów nie chce pogodzić się z faktem, że w biznesie czasem jest z górki, a czasem pod górkę. Pewnego dnia około 30 lat temu spotkałem się w Emiratach z bardzo bogatym szejkiem. On raz na kilka miesięcy szedł do namiotu i żył tam jak Beduin. Zapytałem go: to jest nostalgia? On odpowiedział: nie, żyjemy tak, aby jeśli nagle stracimy wszystko mogliśmy zrozumieć, jak kiedyś żyliśmy w namiotach z wielbłądami.”",,
"Polska: kraj, który przestał istnieć bez wojny","Gdy w 1974 roku I sekretarz KC PZPR Edward Gierek odbywał swoją zagraniczną podróż do USA celem wynegocjowania umowy na zakup licencji do produkcji kineskopów dla kolorowych telewizorów, przyjmowany był z szacunkiem i honorami. Polska Rzeczpospolita Ludowa traktowana była jako równorzędny partner, który zawiera umowy w swoim interesie.","REUTERS / Kevin LamarquePentagon sprawdza teren pod budowę „Fort Trump"" w PolsceEdward Gierek był silnym i niezależnym przywódcą, a Stany Zjednoczone przyjęły nas jak radzieckich dygnitarzy. Zawarte umowy były zgodne z potrzebami i interesem narodowym. Podobnie rzecz miała się z kredytami. I sekretarz Edward Gierek zaciągał nie kredyty konsumpcyjne, ale kredyty inwestycyjne. Wybudowano za nie między innymi elektrownie, jak największa w Kozienicach czy ZEDO, Polska uzyskała dzięki temu niezależność energetyczną, powstały zakłady dziewiarski ""Kalina"", ruszyła produkcja dywanów ""Dywalin"", zaczęto wytwarzać odzież ""Cotex"", zbudowano własną rafinerię ropy naftowej w Gdańsku i Port Północny oraz Naftoport, który operował za pomocą floty naszych polskich tankowców. Zaczęliśmy produkować także układy scalone i półprzewodniki w Naukowo-Produkcyjnym Centrum Półprzewodników w Warszawie, produkowaliśmy kombajny ""Bizon"", autobusy ""Jelcz"". Polska Rzeczpospolita Ludowa była krajem kopalni, hut, elektrociepłowni i przemysłu. AP Photo / Krzysztof ZatyckiCo Fort Trump będzie oznaczał dla RosjiKorporacyjny kapitał rządzi Stanami Zjednoczonymi. Ówczesny prezydent USA Gerald Rudolph Ford Jr., jak i obecny Donald Trump, to synowie kolejno magnatów przemysłu samochodowego oraz rynku nieruchomości. Ponieważ Polska Rzeczpospolita Ludowa była właścicielem swojego przemysłu i jej władze niezależnie poruszały się po światowej arenie politycznej, budując wielkość gospodarczą swojego kraju, de facto jako państwo stała się konkurencyjną ""firmą"" dla zachodnich korporacji. Nie trzeba było długo czekać aż CIA zaczęła sponsorować Solidarność, nastała era Pana prof. Leszka Balcerowicza, era prywatyzacji i długu publicznego. / Nicholas KammZabrakło nawet krzesłaIluzja PKB to jedyny logiczny wniosek, jaki się nasuwa średnio inteligentnemu ekonomiście. W III Rzeczpospolitej jest to iluzja powstała w oparciu o definicję PKB, która uwzględnia wartości wytworzone przez kapitał zagraniczny. I tu nasuwa się pytanie, w jaki sposób korporacje, które nie płacą podatków w Polsce, tylko w rajach podatkowych, i wyprowadzają od nas zyski, mają budować polski dobrobyt? Nie budują, brak wpływów z podatków zaś nakręca spiralę długów Skarbu Państwa. Pożyczamy i pożyczaliśmy od zachodnich banków, państw, i międzynarodowych zachodnich instytucji. Wygenerowany został dług, którego teoretyczną spłatę obliczamy w oparciu o iluzję PKB, czyli zagraniczny kapitał, który z Polski tylko wyprowadza zyski i nie płaci u nas podatków. Tymczasem państwo, które nie jest w stanie spłacać długów finansowo, oddaje swoje aktywa. Polska Grupa Zbrojeniowa, elektrownie, huty, Lasy Państwowe, kopalnie, złoża, grunty Skarbu Państwa to tylko przykłady aktywów do oddania w ramach długów. REUTERS / Brian SnyderFort Trump: nowy rozdział w historii Polski?Na spotkaniu prezydentów Duda — Trump podpisano deklarację o ""Narodowym i energetycznym bezpieczeństwie"". Na jej mocy w Polsce powstanie ""Fort Trump"", czyli stała amerykańska baza wojskowa, podobnie surowce energetyczne zakupywane będą w Stanach Zjednoczonych. W Białym Domu polski prezydent Andrzej Duda przyjęty został na stojąco, bez krzesła i szacunku. Moi drodzy, jeśli ja użyczyłbym swojej działki innemu sąsiadowi, oczekiwałbym z tego pożytków, a nie opłat. Polska za ""Fort Trump"" będzie płaciła, zarówno za jego powstanie, jak i utrzymanie. Na koniec chciałbym zadać pytanie: ""Czy w polskim interesie narodowym jest rzeczywiście ochrona wierzyciela, który nieuczciwą grą zniszczył polską gospodarkę?"". Nam się codziennie mówi, że tak dokładnie jest, a jak dla mnie Państwo Polskie jest okupowane, zrujnowane i przestało istnieć bez jednego wystrzału. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Lider Rammsteina: „Nie zadzierajcie z Rosjanami!""",Lider zespołu Rammstein Till Lindemann opowiedział w wywiadzie dla Frankfurter Allgemeine o swoich kontaktach z radzieckimi sportowcami.,"AP Photo / Evan Agostini/InvisionSzarapowa zagra w filmieZa młodu Lindemann profesjonalnie uprawiał pływanie, nawet miał być wysłany na Igrzyska Olimpijskie w Moskwie w 1980 roku. Lindemann wspomina, że radzieccy pływacy, z którymi rywalizował, „nie czuli bólu"", byli bardzo wytrwali. Nazwał ich „najtwardszymi na świecie"". Wokalista dodał, że nie radziłby zadzierać Rosjan, „zawsze nas «niszczyli»"".",,
Ludowy Bank Chin zezwolił na wykorzystywanie rubla na równi z juanem w Suifenhe,"Władze miasta Suifenhe na granicy z Rosją uważają, że legalizacja rubla będzie sprzyjać rozwojowi turystyki i współpracy gospodarczej między państwami.","flickr.com / Wally GobetzFinancial Times: rosyjskim oligarchom nie uda się obejść sankcjiLudowy Bank Chin oficjalnie zezwolił na użycie rubla na równi z juanem w północno-wschodnim mieście Suifenhe na granicy z Rosją — informuje agencja Xinhua. Zastępca sekretarza generalnego komisji ds. polityki pieniężnej Ludowego Banku Chin Jin Mei poinformował o tym w sobotę podczas ceremonii otwarcia targów w Suifenhe. Według niego, ta decyzja jest rezultatem „owocnego dążenia” ku dwustronnym rozliczeniom w rublach i juanach zamiast w dolarach. Władze miasta uważają, że legalizacja rubla będzie sprzyjać rozwojowi turystyki i współpracy gospodarczej między państwami. Suifenhe jest głównym węzłem handlowym w prowincji Heilongjiang. Przechodzi przez nie 80% eksportowanych z prowincji do Rosji produktów. Według agencji, zanim Ludowy Bank Chin zalegalizował rubla, był on już wykorzystywany w rozliczeniach, głównie w sklepach i hotelach, które próbowały w ten sposób przyciągnąć rosyjskich klientów. . Sawicki apeluje do Putina: niech pan nie niszczy żywnościW pierwszej połowie 2015 roku Rosja i Chiny zawarły transakcje w juanach na kwotę 1,32 miliarda dolarów. Centralny Bank Rosji w 2014 roku zawarł swap walutowy z Ludowym Bankiem Chin na sumę 150 miliardów juanów (około 24,5 miliarda dolarów) na okres trzech lat. Rosyjski bank oświadczył, że umowę należy traktować jako dodatkową możliwość dostępu rosyjskich i chińskich banków oraz ich klientów do juana i rubla w rozliczeniach przy zawieraniu transakcji handlowych.",,
Polska: Dwa lata więzienia za kopiowanie dowodu,"12 lipca weszła w życie ustawa o dokumentach publicznych. Głównym jej celem jest walka z fałszowaniem dokumentów i wykorzystywaniem ich do popełniania przestępstw, np. wyłudzania kredytów.","Od 12 lipca tworzenie replik dowodów osobistych, np. w celach kolekcjonerskich, jest uważane za przestępstwo. Grozi za nie grzywna lub kara ograniczenia albo pozbawienia wolności do dwóch lat. Replika to imitacja dowodu osobistego, prawa jazdy czy paszportu wykonana w skali od 75 do 120 proc. oryginału. „Do dzisiaj było możliwe nabycie repliki dokumentu tożsamości i włożenie do segregatora, czyli potraktowanie jako dokumentu kolekcjonerskiego. W praktyce one bardzo często służyły do wyłudzeń, kradzieży i oszustw” – powiedział dyrektor Departamentu Zarządzania Danymi w Ministerstwie Cyfryzacji doktor Maciej Kawecki. Ustawa dopuszcza kserowanie Kopie całych dokumentów tożsamości będą mogły robić banki i instytucje płatnicze. Pozwalają im na to przepisy ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy. Zobacz również: Elektrownia atomowa w Polsce – zostanie naprawiony błąd z przeszłości? Ale jeżeli bank będzie chciał pozyskać skan dowodu osobistego w celach marketingowych czy w innych, to tutaj mamy dużą kontrowersję. Ja bym powiedział, że nie będzie do tego uprawniony – zaznaczył. Ustawa przewiduje też stworzenie bazy danych dokumentów publicznych, w której będą przechowywane wszystkie informacje na ich temat, m.in. o przypadkach oszustwa.",,
UE nie da się zrujnować Trumpowi,"Szef austriackiej misji dyplomatycznej w Iranie Stefan Schulz powiedział, że jeśli dojdzie do zawieszenia eksportu (ropy naftowej, towarów i usług) z Iranu, Europa straci na tym co najmniej 10 mld dolarów.","Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Master Sgt. Andy Dunaway„Amerykanie potrzebują terrorystów w Iraku”Na spotkaniu przedstawicieli zagranicznego biznesu w Iranie austriacki dyplomata zwrócił uwagę na to, że Unia Europejska jest zainteresowana podtrzymaniem kontaktów z Teheranem i dalszym nabywaniem ropy naftowej w tym kraju. Jak podkreślił, europejskie firmy chciałyby zminimalizować straty związane z ryzykiem rozszerzenia przez USA sankcji. Na temat tego, jak państwa europejskie powinny się przeciwstawiać presji ze strony Trumpa i jakie mechanizmy należy w tym celu wykorzystać, w rozmowie ze iem wypowiedział się niezależny irański ekonomista Bahnam Molki. Jego zdaniem wycofanie się europejskich firm z porozumienia nuklearnego z Iranem doprowadzi do jeszcze większych ograniczeń. Zmniejszy się liczba transakcji, ale krajowi producenci otrzymają możliwość rozwoju. AP Photo / Matthias Schrader„Niemcy szykują się do wojny z Rosją”Jak dodał, jeśli kraje europejskie oraz Chiny i Rosja zjednoczą się, będą mogły przeciwstawić się polityce Trumpa: — Pojedyncze państwa nie mogą wystąpić przeciwko niemu (Trumpowi). Stany Zjednoczone rozpoczęły wojnę handlową przeciwko Chinom, Rosji i Iranowi oraz niektórym krajom europejskim – powiedział ekspert. Bez wątpienia amerykańska gospodarka jest jedną z najsilniejszych, a wymienione wyżej kraje nie są w stanie w pojedynkę przeciwstawić się jej. Odejście europejskich firm z Iranu podlega pewnym warunkom. Na przykład, w przypadku firmy Peugeot jest to związane ze szkodami dla tej marki samochodowej. Faktycznie firma w pewnym zakresie działa w zgodzie z polityką USA i być może gdzieś czerpie korzyści. Jednak – moim zdaniem – raczej nie znajdzie takiego dużego i dochodowego rynku – podkreślił Bahnam Molki. REUTERS / Denis BalibouseAnomalne zjawiska na odwrotnej stronie KsiężycaPomimo tego, że niektóre państwa utrzymują ścisłe kontakty (z USA), a ich interesom zostaną wyrządzone szkody, jeśli pozostaną w Iranie, ważne jest, czy UE oficjalnie uzna sankcje. — W tej chwili UE może powołać do życia bank lub nawiązać takie kontakty, aby ominąć sankcje. Wówczas nie będą mieli dużych problemów, będą nawet mogli wywierać presję na amerykańskie firmy – powiedział. Według niego, jeśli UE, Rosja i Chiny będą podążać za USA, presja będzie wielka, choć naciski wywierane przez Stany Zjednoczone przed 4 sierpnia też były dość silne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nikt się nie spodziewał takiego ataku,"Z rachunków banków na całym świecie skradziono około 1 mld dolarów. Ekspert firmy antywirusowej ""Kaspersky Lab"" prognozuje nowy etap walki z cyberprzestępczością na całym świecie.","Obywatele Rosji, Ukrainy, Europy i Chin, połączeni w grupę Carbanak, mogli ukraść z rachunków banków na całym świecie około 1 mld dolarów. Cyberprzestępcom po raz pierwszy udało się ukryć swoje działania w ramach obowiązków pracowników banku, a ostatecznie kradli pieniądze nie deponentów, a organizacji kredytowej. Siergiej Łożkin, ekspert ds. programów antywirusowych ""Kaspersky Lab"" mówi o nowym etapie walki z cyberprzestępczością na całym świecie. - Jak wpadliście na trop Carbanak? — Po raz pierwszy dowiedzieliśmy się o Carbanak pod koniec 2013 roku, gdy ukraiński bank zwrócił się do nas z prośbą o pomoc w przeprowadzeniu dochodzenia. Ktoś w tajemniczy sposób kradł pieniądze z bankomatów. Wtedy potraktowaliśmy ten incydent jako zwykły złośliwy atak. Jednak kilka miesięcy później z podobnym problemem zwrócił się do nas jeden z rosyjskich banków — jeden z systemów banku wydawał komunikat o wysyłaniu danych z kontrolera domeny do Chińskiej Republiki Ludowej. Szybko wykryliśmy w systemie szkodliwe oprogramowanie, napisaliśmy skrypt do usunięcia złośliwego oprogramowania z zainfekowanych komputerów i uruchomiliśmy go na wszystkich komputerach banku. Oczywiście, zachowaliśmy złośliwe wzory — dzięki nim poznaliśmy Carbanak. - Co jest takiego szczególnego w tym ataku? — Banki również wcześniej były łakomym kąskiem dla przestępców, ale ta kradzież wyznacza nowy etap: teraz cyberprzestępcy mogą kraść pieniądze bezpośrednio z banków, a nie od użytkowników. - Co można powiedzieć o grupie? — Na razie trwa dochodzenie, możemy przekazać tylko niektóre szczegóły, które znamy na temat tej grupy przestępczej. Carbanak to międzynarodowa grupa, która obejmuje obywateli Rosji, Ukrainy, niektórych krajów europejskich i Chin. Wiemy również, że w celu uzyskania pieniędzy z kont czy z bankomatów przestępcy korzystali z usług tak zwanych „mułów pieniężnych"". W grupę Carbanak zaangażowanych jest kilkadziesiąt osób. - Dlaczego służby bezpieczeństwa samych banków nie ujawniły ataku? — Banki mają bardzo poważny system bezpieczeństwa, one wszystkie mają unikalną infrastrukturę IT i oprogramowanie opracowane indywidualnie dla każdego banku. Przedstawiciele służb bezpieczeństwa banków byli przekonani, że tylko „insider"" może dokonać kradzieży pieniędzy wykorzystując wewnętrzną sieć banku. Nikt się nie spodziewał takiego ataku. Cyberprzestępcy stosowali takie metody, które pozwalały im nie zależeć od używanego w bankach oprogramowania, nawet jeśli było wyjątkowe. Hakerzy nie musieli nawet włamywać się do serwisów bankowych. Oni po prostu przenikali do sieci korporacyjnej i uczyli się, jak można ukryć oszukańcze działania pod legalnymi.",,
Bank Gospodarstwa Krajowego rozpoczyna współpracę z białoruskim Belarusbank,Największy białoruski bank państwowy Belarusbank i polski Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK) podpisały umowę ramową na udzielanie na rynek białoruski kredytów dla banku nabywcy – głosi komunikat prasowy wydany przez białoruski bank.,"„Belarusbank i Bank Gospodarstwa Krajowego podpisały umowę ramową na udzielanie na rynek białoruski kredytów dla banku nabywcy. Dokument istotnie upraszcza procedury kredytowe, ułatwiając przy tym finansowanie polskiego eksportu na Białoruś” - podaje BGK. Dokument został podpisany w czasie wizyty w Warszawie delegacji białoruskiego banku na czele z wiceprzewodniczącym zarządu Alexandrem Poliwką i dyrektorem wykonawczym Michaiłem Kuliczkowem. Dla polskich partnerów to pierwsze tego typu porozumienie zawarte z białoruskim bankiem. Ogółem w okresie dwustronnej współpracy między Belarusbankiem i BGK zawarto dziesięć umów kredytowych w ramach finansowania strukturowego na sumę ponad 115 milionów euro. Dokument pozwoli zoptymalizować proces przyciągania środków i uzgadniania dokumentacji kredytowej, skrócić czas potrzebny na organizację finansowania. Wierzymy, że dzięki umowie ramowej produkt ten spełni również potrzeby białoruskich odbiorców, którzy potrzebują finansowania na kwoty rzędu od kilkuset tysięcy do kilku milionów euro i okresu spłaty kredytu 2-3 lata. . Maksim BlinovRosja zamyka drzwi przed jabłkami i gruszkami z BiałorusiBelarusbank zwrócił też uwagę na to, że białoruski firmy stanowią dziś największą grupę importerów, którzy korzystają z polskiego rządowego programu wspierania eksportu, zarówno pod względem wielkości finansowania (ponad 2 miliardy złotych od początku 2010 roku), jak i liczby wydanych kredytów (około 1,7 tys. kredytów i 700 sfinansowanych lub potwierdzonych akredytyw).",,
Złoto z Wenezueli trafi do Rosji?,"Parlament Wenezueli, składający się głównie z opozycji, oskarżył władze o próbę wywiezienia rezerw złota do Rosji, poinformowano w Twitterze Zgromadzenia Narodowego kraju. „Otrzymaliśmy informację od pracowników Banku Wenezueli: z Moskwy przyleciał samolot, którym zamierzają wywieźć co najmniej 20 ton złota"".","REUTERS / Marco BelloZablokowane złoto Wenezueli: inne kraje powinny się niepokoić?„Otrzymaliśmy informację od pracowników Banku Wenezueli: z Moskwy przyleciał samolot, którym zamierzają wywieźć co najmniej 20 ton złota. Żądamy od banku wyjaśnień, co się dzieje. To nie jest złoto Calixto Ortegi (szefa organizacji finansowej — red.), lecz narodu Wenezueli” — czytamy w poście. Deputowany parlamentu, ekonomista, który od dłuższego czasu pracował w Banku Wenezueli, Jose Guerra, wyjaśnił, że instytucja kredytowa jest upoważniona do prowadzenia operacji ze złotem: ma sprzedawać, obciążać lub dokonywać swapów. „Jednak naród ma prawo wiedzieć, jakiej transakcji ma zamiar dokonać bank, jeśli jest to wygodne dla kraju” — zaznaczył w Twitterze. „Nowaja Gazeta” napisała wcześniej, że 28 stycznia z Moskwy do Caracas wyleciał cywilny rejs Nordwind Airlines, ale nie było pasażerów. Rosja nie skomentowała jeszcze tych informacji.",,
Dzisiaj Rosja zostanie współzałożycielem AIIB,"Dzisiaj Rosja zostanie współzałożycielem Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, co pozwoli rosyjskim spółkom na aktywny udział w tworzeniu infrastrukturalnych projektów w кegionie Azji i Pacyfiku.","Według słów rzecznika MSZ Rosji Aleksandra Łukaszewicza, Rosja ma nadzieję na odgrywanie ważnej roli w AIIB. flickr.com / tinou bao Ministerstwo Finansów Chin: Turcja przyłączyła się do państw założycielskich AIIBAzjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych (Aian Infrastructure Investmen Bank — AIIB) został stworzony w 2014 roku z inicjatywy Chin. W październiku ubiegłego roku porozumienie w sprawie założenia banku podpisało 21 krajów. Siedziba banku, którego celem jest finansowanie infrastrukturalnych projektów w regionie Azji i Pacyfiku, zostanie rozmieszczona w Pekinie. Kapitał statutowy wyniesie 100 mld dolarów. Według informacji mediów, wnioski o dołączenie do banku w charakterze współzałożycieli złożyły 52 państwa, w tym Rosja. Ministerstwo Finansów Chin informuje, że obecnie liczba państw współzałożycieli wynosi 46. Od udziału w nowym instytucie finansowym wstrzymały się USA i Japonia. Ostateczna lista wszystkich krajów zostanie podana do wiadomości publicznej 15 kwietnia.",,
Jak Trump może znieść sankcje wcale ich nie likwidując,"Polityczni oponenci Trumpa urządzili prawdziwe prześladowania nowej administracji Białego Domu z powodu „związków z Kremlem” i „ewentualnego zniesienia sankcji przeciwko Rosji”. Jednak sami nie przyznają, że Trump ma realne możliwości ułożyć stosunki z Moskwą nawet w takich warunkach. Znieść sankcje, formalnie ich nie likwidując.","Fotolia / PetrarottovaChRL podbija europejski rynek energii nuklearnejPo odejściu generała Flynna atak na administrację Trumpa trwa. Głównym powodem do ataku stały się stosunki z Rosją. A konkretnie, zagrożenie, że Trump może znieść napięcie w stosunkach obu państw – pisze gazeta „Wzgliad”. Zewnętrzna polityka w USA pod wieloma względami jest prerogatywą prezydenta, a wpływ kongresu mogącego tworzyć przeszkody, w tej chwili trudno wykorzystać, dlatego, że parlament kontroluje partia prezydenta – Republikanie. Chociaż i wśród Republikanów są tacy „bojownicy z Putinem” jak McCain czy Gram, czy demokrata Cardin. Właśnie oni zaproponowali, aby dekretom o sankcjach przeciwko Rosji przyjętym przez Obamę nadać status prawa. Celem jest to, aby kwestia ich zniesienia weszła w kompetencje Kongresu. Poza tym, dla zlikwidowania sankcji prezydent Stanów Zjednoczonych powinien potwierdzić, że Moskwa „zaprzestała działań na Ukrainie, a także ataków cybernetycznych przeciwko Amerykanom”. Jednak, aby projekt miał siłę prawną powinien nie tylko zebrać większość głosów w obu izbach, ale i zostać podpisanym przez prezydenta. Tymczasem Republikanie starają się uniknąć konfliktów ze „swoim” prezydentem. Trump też pewnie by go nie podpisał. I nie dlatego, że zamierza znieść sankcje, ale dlatego, że projekt ogranicza jego pełnomocnictwa jako prezydenta. Po co mu to? Nawet Obama był przeciwny przyjęciu podobnego przepisu. Jednak jeśli Kongres przyjmie ten projekt, a Trump go podpisze, to to wcale nie pozbawi go mozliwości w sposób kardynalny zmienić stosunki z Rosją – pozostawiając sankcje formalnie obowiązującymi. . Valeriy MelnikovKijów dostrzegł „rękę Moskwy"" w blokadzie DonbasuOto, jak może do tego doprowadzić: 1. Nie dokładać żadnych wysiłków do wdrożenia sankcji w życie. Sankcje same się nie realizują. Z czasem ci, których one dotykają, znajdą możliwość, aby ich unikać, skrywając swoje aktywa, działając pod cudzymi nazwiskami i szukając nowych pośredników. Aby sankcje działały, potrzebne są stałe wysiłki w tym kierunku. Administracja Obamy nie tylko regularnie rozszerzała antyrosyjskie sankcje, ale i wydała cztery „pakiety środków” mających na celu ich utrzymanie. Departament Stanu i Ministerstwo Finansów regularnie zwracały się do banków i firm, uprzedzając je o niedopuszczalności działań korzystnych dla Rosji. Biały Dom przy prezydencie Trumpie może zawiadomić Departament Stanu i Ministerstwo Finansów, że takie działania już nie są priorytetem i może zacząć odsuwać stworzenie piątego „pakietu środków”, który powinien zostać przyjęty w ciągu kilku miesięcy. Na papierze sankcje pozostaną, ale w praktyce stracą swoją efektywność. 2. Nie podejmować żadnych wysiłków w celu umocnienia europejskiej jedności odnośnie sakcji. Zjednoczyć Unię Europejską, aby ta wystąpiła przeciwko „rosyjskiej agresji” na Ukrainie było niełatwo biorąc pod uwagę to, że takie działania wymagały zgody od 28 państw członkowskich. Jeśli administracja Trumpa nie będzie podejmowała takich działań, to europejska jedność w tej kwestii zniknie. 3. Zdecydować się na współpracę w Syrii i wyraźnie ogłosić, że walka z „radykalnym islamem” przewyższa inne cele. Trump nie musi oficjalnie dogadywać się z Putinem, aby rozpocząć z Rosjanami wymianę informacji wywiadowczych i danych o celach w Syrii. O tym wszystkim napisało 14 lutego pismo „Foreign Policy” w artykule „Nie wierzcie obietnicom Trumpa, że utrzyma antyrosyjskie sankcje” Toma Malinowski. To człowiek, który na początku tego roku znajdował się na samej górze Departamentu Stanu i sam obserwował mechanizm walki o utrzymanie antyrosyjskich sankcji. Z jego wyjaśnień widać, że do tego, aby sankcje przestały działać, wystarczy przestać łatać wiecznie rozpadającą się tkaninę blokady. REUTERS / Mary F. CalvertMinister obrony Niemiec obawia się dialogu z Rosją pod dyktando USAMalinowski nie ujawnia żadnych tajemnic – wszystko i tak jest doskonale znane w Białym Domu i na Kremlu. Działanie amerykańskich sankcji w żaden sposób nie przeszkodzi Trumpowi i Putinowi w porozumieniu, jesli tylko tego zechcą. Dlatego, że oni będą porozumiewać się ponad barierami, które zbudowała globalna elita w celu zablokowania takich osób jak Putin i suwerenna Rosja, oraz Trump z jego ideą przywrócenia USA suwerenności narodowej. Ciekawe, że Malinowski także to rozumie: „Poza tym, Trump może uczynić to, czego najbardziej potrzebuje Putin: zrezygnować z wariackiego amerykańskiego przyzwyczajenia nalegać na to, że prawa człowieka to uniwersalna norma; zatrzymać naszą denerwującą kampanię przeciwko korupcji i praniu brudnych pieniędzy; pozwolić takim państwom jak Ukraina samodzielnie płynąć lub tonąć; i przestać bez przerwy powtarzać główny dogmat moskiewskiej propagandy o tym, że zachodnia demokracja wcale nie jest lepsza niż Rosja, a dlatego nie ma prawa nikogo krytykować”. Zatem rosyjsko-amerykańskie stosunki ułożą się, kiedy USA zrezygnują z pretensji do panowania nad światem, a Trump może to zrobić.",,
Nowe rosyjskie banknoty o nominale 200 i 2000 rubli (foto),Do obiegu zaczęły wchodzić banknoty o nominale 200 i 2000 rubli - oznajmiła szefowa Banku Centralnego Elwira Nabiullina.,"Łuk drogowy Mostu Krymskiego gotowy do montażuJako pierwsze nowe znaki pieniężne otrzymają regiony, których wizerunek zdobi banknoty — Daleki Wschód, Krym oraz Moskwa. ""Planujemy, że masowe wejście banknotów do obiegu rozpocznie się w grudniu, kiedy banki i zakłady zakończą przygotowania"" — dodała Nabiullina. Według niej wdrożenie banknotów będzie odbywać się w kilku etapach, ponieważ proces ich produkcji trzymany jest w tajemnicy. ""To międzynarodowa praktyka, właśnie tak tradycyjnie działa Bank Rosji, to jest potrzebne do przeciwdziałania fałszowaniu pieniędzy"" — wyjaśniła przewodnicząca Banku Rosji. . Alexey AgarishevPrezentacja nowych banknotów Banku Rosji . Alexey AgarishevPrezentacja nowych banknotów Banku Rosji Konkurs na wybór symboli, które pojawią się na nowych banknotach o nominale 200 i 2000 rubli, odbył się w czerwcu-październiku 2016 roku. Wzięło w nim udział około 5 tys. zabytków z 1113 rosyjskich miast. Ostatni etap konkursu składał się z ogólnorosyjskiego głosowania, które wyłoniło dwóch zwycięzców — symbole Sewastopola i Dalekiego Wschodu.",,
"„Korea Południowa jest państwem okupowanym""","Rosyjscy dyplomaci poprosili południowokoreańskie władze o wyjaśnienie sytuacji z zatrzymaniem rosyjskiego okrętu „Sewastopol"" - poinformował Sputnika przedstawiciel firmy „Hudson"" będącej właścicielem jednostki.","CC BY 2.0 / Richard Fisher / Sunrise over BusanMoskwa prosi Seul o wyjaśnienia ws. zatrzymania rosyjskiego statkuJeszcze w sierpniu MSZ Korei Południowej poinformowało, że wobec „Sewastopola"" w południowokoreańskim porcie Pusan przeprowadzana jest inspekcja w związku z naruszeniem decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ. W sobotę 28 września o zatrzymaniu rosyjskiego statku poinformował przedstawiciel Międzynarodowej Federacji Pracowników Transportu (ITF) na Dalekim Wschodzie Peter Osiczanski. Jak powiedział, może to być związane z nałożeniem sankcji na firmę „Hudson"". W administracji portu poinformowano, że w celu rozwiązania tej sprawy rosyjskie władze powinny skontaktować się z rządem Korei Południowej. Politolog, wicedyrektor Narodowego Instytutu Rozwoju Współczesnej Ideologii Igor Szatrow uważa, że w podejmowaniu takich decyzji Seul nie jest samodzielny. / JUNG YEON-JEKorea Północna i Południowa rozminowują strefę zdemilitaryzowaną„Myślę, że ten incydent nie wpłynie w żaden sposób na stosunki Rosji i Korei Południowej. Należy jednak podkreślić, że w danym przypadku Korea Południowa działa w ramach polityki zagranicznej Zachodu, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych. Jej działania nie są samodzielne i wiążą się z tym, że na terytorium kraju rozmieszczony jest amerykański kontyngent wojskowy. Można więc uważać, że Korea Południowa jest de facto państwem okupowanym, chociaż w ostatnim czasie Seul stara się prowadzić bardziej niezależną politykę"" — powiedział Igor Szatrow w wywiadzie dla radia . Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na dwie rosyjskie firmy i sześć statków, w tym „Hudson"" i należący do niej statek „Sewastopol"". Amerykański Departament Skarbu twierdzi, że objęte restrykcjami jednostki dostarczały rzekomo do Korei Północnej rafinowane produkty naftowe, które miały być przepompowywane na północnokoreańskie statki na otwartym morzu. W grudniu ubiegłego roku Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję nr 2379, która zakazuje dostaw ropy i produktów naftowych do KRLD. Jest to najostrzejszy reżim sankcyjny w historii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izraelska alternatywa dla bitcoina,"Ministerstwo finansów Izraela rozważa wprowadzenie do obrotu własnej kryptowaluty - „elektronicznych szekli"" - w ramach planów redukcji ilości gotówki w gospodarce i walki z operacjami na czarnym rynku - podaje gazeta Haaretz.","/ George FreyBitcoin zalicza ostry spadek kursuGazeta pisze, że Izrael nie jest pierwszym krajem, w którym powstał pomysł wprowadzenia do obiegu elektronicznego analogu waluty narodowej. We wrześniu bank narodowy Szwecji opublikował dokument zawierający analizę możliwości utworzenia elektronicznej korony „e-krona"". / George FreyBitcoin zastąpi złotoAle, jak pisze gazeta, ani izraelska ani szwedzka waluta elektroniczna nie stanie się pełnym analogiem kryptowaluty bitcoin — „zaszyfrowanej, zdecentralizowanej waluty, której nie emituje żaden rząd i która nie ma wyraźnej wartości"". „W przypadku ze Szwecją i Izraelem kryptowaluta będzie równoważna wartości istniejącej waluty narodowej… Wersja elektroniczna nie będzie miała na celu zmiany systemu monetarnego państwa"" — pisze gazeta. Elektroniczny szekel ma być alternatywą wobec gotówki. Transakcje z udziałem elektronicznych szekli będą realizowane bez pośrednictwa banków.",,
Ukraina: na krok przed bankructwem,"Międzynarodowa Agencja Rankingowa Moody's obniżyła ranking kredytowy Ukrainy do ostatniego poziomu przed bankructwem. Ukraińska gospodarka znajduje się o krok przed załamaniem i raczej nie da rady wydostać się z kryzysu bez anulowania części długu, stwierdzają eksperci. Poziom życia zwykłych obywateli spada coraz bardziej poniżej poziomu biedy.","Międzynarodowa Agencja Rankingowa Moody's obniżyła suwerenny kredytowy ranking Ukrainy z Caa3 do Ca, głosi oświadczenie tej organizacji. Prognozy są negatywne. Głównym powodem obniżenia rankingu była „możliwość, że prywatni wierzyciele zagraniczni mogą ponieść znaczne straty w rezultacie planów rządu Ukrainy dotyczących restrukturyzacji dużej części swoich euroobligacji”. REUTERS / Valentyn OgirenkoPoroszenko usunął Kołomojskiego ze stanowiska gubernatoraW ostatnich dniach brytyjska gazeta „Financial Times”, powołując się na obliczenia MFW napisała, że Kijów planuje restrukturyzować 15 miliardów swoich zobowiązań kredytowych, wśród których są również długi zaciągnięte u Rosji. Ten krok jest częścią planu MFW dotyczącego zamknięcia 40-miliardowej „dziury” w finansach Ukrainy. Jednak do końca roku Ukraina nie da rady spłacić wszystkich długów. I najprawdopodobniej największe trudności ze zwrotem kredytu będzie miała Rosja, której Ukraina nie zwróci 3 miliardów dolarów. „Sytuacja ekonomiczna na Ukrainie jest spójna z decyzjami zapadającymi w zakresie najważniejszych kwestii MFW, który przede wszystkim „zakryje” swoje długi i długi zachodnich banków. A Rosja na tej liście bedzie ostatnim wierzycielem” – powiedział dla radia doktor nauk ekonomicznych, profesor, rektor Petersburskiego Uniwersytetu Rolniczego Wiktor Jefimow. Poniżej poziomu Сa, na którym znajduje się dziś Ukraina znajduje się tylko poziom C, który oznacza bankructwo z powodu zadłużenia z małym prawdopodobieństwem spłaty głównej kwoty długu i odsetek, pisze gazeta.ru. REUTERS / Gleb GaranichMinisterstwo Obrony DRL poinformowało o ostrzale dziennikarzy i obserwatorów w DonbasieEksperci z „Fitch” uważają, że 17,5 miliarda dolarów, które obiecuje MFW, może nie wystarczyć dla zapobieżenia technicznemu bankructwu. Dla Ukrainy techniczne bankructwo będzie oznaczać zaprzestanie finansowania z zagranicy. Nawet, jesli rządowi Ukrainy uda się uniknąć oficjalnego ogłoszenia bankructwa, poziom życia obywateli będzie jeszcze gorszy, stwierdzają eksperci. W ciągu pierwszych dwóch miesięcy 2015 roku kurs hrywny spadł o 200 %, łącznie w minionym roku hrywna staniała prawie 4-krotnie. W wyniku tego pensja minimalna na Ukrainie na daną chwilę wynosi 38 euro miesięcznie. To wskaźnik trzykrotnie niższy, niż granica biedy określona przez ONZ na poziomie 5 dolarów dziennie. Jednocześnie wzrost cen żywności i usług komunalnych trwa. Do końca roku w ramach porozumień z MWF na Ukrainie wzrosną opłaty za gaz o 280 %, za ogrzewanie – o 66 %, za energię elektryczną – o 40 %.",,
Co Rosja oferuje chorym na stwardnienie rozsiane?,"We wrześniu tego roku do kliniki hematologii i terapii komórkowej im. Maksimowa w Moskwie zostanie przywieziony ósmy Francuz cierpiący na stwardnienie rozsiane, gdzie zostaną mu przeszczepione komórki macierzyste.","przeprowadził wywiad z hematologiem kliniki, gdzie Francuz zostanie poddany leczeniu, którego we Francji na razie po prostu nie ma. . Alexei DanichevAngielscy piłkarze są na diecie?Jean-Christophe Chartier, 52-letni mieszkaniec francuskiego Nantesa, we wrześniu tego roku wybiera się do Rosji na przeszczep komórek macierzystych. Dla Francuza cierpiącego na stwardnienie rozsiane ta trudna operacja, po której czeka go kurs chemioterapii i kilkumiesięczny okres rehabilitacji, jest jedynym rozwiązaniem. U mnie stwardnienie rozsiane poruszyło rdzeń kręgowy i mózg, co prowadzi do porażenia połowiczego — powiedział Jean-Christophe korespondentowi a. We Francji lekarze zapisują jedynie codzienne branie leków, które pozwolą na spowolnienie rozwoju choroby, natomiast nadziei na poprawy nie ma. „Przez kilka ostatnich lat choroba nie postępuje, lecz zmusza takiego aktywnego i wysportowanego człowieka jak ja do ograniczeń. Codzienne czynności są coraz trudniejsze. Każdy banalny ruch — ubieranie się czy jedzenie — jest prawdziwą torturą, życie codzienne utrudniło się"". Główny problem to brak informacji Po 15 latach walki z chorobą wszystkie nadzieje Jean-Christophe pokłada w operacji, która ma zostać przeprowadzona we wrześniu tego roku w moskiewskiej klinice. Francuz pójdzie za przykładem siedmiu swoich rodaków, którzy już przeszli leczenie w Rosji. Francuz dowiedział się o istnieniu tej metody leczenia na Facebooku. Według niego chorym na stwardnienie rozsiane brakuje informacji o tej metodzie leczenia (zwłaszcza w języku francuskim) a także mają do czynienia „z nadmierną ostrożnością niektórych lekarzy"". „Niekiedy podkreśla się wyłącznie główne ryzyko — 0,3% śmiertelności, natomiast zalety metody są przedstawiane niezbyt aktywnie. Przecież 83,3% chorych po remisji nie odczuwało pogorszenia w ciągu 4 lat po przeszczepie"" — wyjaśnił Jean-Christophe. Wstaję, mogę wykonać ruchy, których wcześniej nie byłam w stanie wykonać — pisze na stronie alsace.fr Francuzka, która przeszła leczenie w Rosji. W jej przypadku przeszczep komórek macierzystych i chemioterapia przebiegły pomyślnie i umożliwiły wrócić do normalnego życia. „Jedna trzecia"" światowego doświadczenia / Atta Kenare„Machina czasu"" Donalda TrumpaJak powiedział w wywiadzie dla a hematolog kliniki hematologii i terapii komórkowej im. A. Maksimowa, doktor medycyny Denis Fedorenko, metodę zaczęto eksperymentalnie stosować w latach 1997-1998 w USA i Europie, a w Rosji w 1999 roku w Petersburgu. Klinika w Moskwie została otwarta w 2005 roku i lekarze, opierając się na światowe i rosyjskie doświadczenie, udowodnili, że metoda jest „bardzo skuteczna i stosunkowo bezpieczna"". Nasza klinika to klinika hematologiczna, która leczy choroby krwi takie jak białaczka. Pokazaliśmy, że metoda oparta na przeszczepie stosowana w leczeniu białaczki może powstrzymać i leczyć inne choroby nienowotworowe, w tym autoimmunologiczne, ponieważ potrafi usunąć przyczynę choroby — zniszczyć uszkodzony agresywny układ odpornościowy i zresetować go jako nowy — powiedział w wywiadzie dla a Denis Fedorenko. . Varvara GertyeInkowie operowali lepiej, niż amerykańscy lekarze w XIX w.Tymczasem ta metoda przyjęta na całym świecie jako standard w leczeniu białaczki i nowotworów w przypadku stwardnienia rozsianego nie zawsze jest standardową metodą leczenia — wyjaśnił lekarz, odpowiadając na pytanie, dlaczego takiej metody nie stosują we Francji. „W szeregu państw to leczenie nie ma statusu standardowego i jest stosowane w pojedynczych przypadkach"". Oprócz Rosji metoda jest stosowana w Szwecji, Wielkiej Brytanii, Singapurze i USA. „Na całym świecie przeprowadzono około 3-4 tys. przeszczepów, u nas — 1200. A więc mamy na koncie 30% światowego doświadczenia"" — wyjaśnił Denis Fedorenko. Mimo że głównym celem zabiegu jest wstrzymanie choroby, 60% pacjentów czuje poprawę — mówi lekarz. Na czym polega metoda? Zdjęcie : Moscow Mayor official websiteMoskwa: polski piknik przed MundialemWedług słów Denisa Fedorenki leczenie trwa miesiąc. Po całkowitym badaniu medycznym są podawane specjalne preparaty stymulujące przedostanie się komórek macierzystych ze szpiku kostnego do krwi, następnie ta krew jest obrabiana specjalnym sprzętem i w celu zamrożenia są pobierane komórki macierzyste. Następnie jest podawana silna chemioterapia, która likwiduje przyczynę choroby, czyli źle funkcjonujący układ odpornościowy. Następnie komórki macierzyste są wprowadzane z powrotem, po otrzymaniu sygnału, że człowiek nie ma odporności, budzą się i zaczynają wytwarzać nowy, normalny układ immunologiczny. Dopóki nie zostanie wytworzony nowy układ odpornościowy po likwidacji uszkodzonego (trwa to około 10 dni) pacjent znajduje się w specjalnym zamkniętym pokoju ze sterylnym powietrzem i wodą, ponieważ w tym okresie jest bardzo podatny na minimalne infekcje. Ważną rolę odgrywa kontrola medyczna w okresie rehabilitacji, a także zdrowy tryb życia i odpowiednia rehabilitacja. Ryzyko poważnych powikłań wynosi 0,02% na 1200 przeszczepów. W klinice dwa przypadki zakończyły się śmiercią. „To tragiczne doświadczenie pomogło stworzyć innowacyjne technologie do zapobiegania takim powikłaniom"" — podkreślił Denis Fedorenko.",,
Media: największy w Rosji bank z tureckim kapitałem wystawiono na sprzedaż,"Największy bank z tureckim kapitałem Kredyt Europa bank został wystawiony na sprzedaż w świetle pogorszenia stosunków między Moskwą i Ankarą i stagnacji gospodarczej w Rosji - pisze gazeta Kommersant. Według danych periodyku, za tym przykładem mogą pójść także inne spółki z tureckim kapitałem.","„Poszukiwania nabywcy rozpoczęły się w połowie stycznia"" — cytuje periodyk źródło na rynku bankowym. Inne źródło podkreśla, że poszukiwaniami zajmuje się specjalnie wybrany do tego bank inwestycyjny — Morgan Stanley. Według danych Kommersantu, wstępnie omawiana jest sprzedaż banku z niewielką zniżką na kapitał (według stanu na koniec pierwszego półrocza 2015 roku wynosił 18,9 mld rubli według IFRS lub 20,8 mld rubli według Rosyjskich Standardów Rachunkowości według stanu na 1 stycznia 2016 roku). Gazeta nie dysponuje komentarzami ze strony przedstawicieli Morgan Stanley, akcjonariuszy w osobie spółki macierzystej Credit Europe Bank NV. Podkreślono także, że Kredyt Europa bank nie komentuje działań akcjonariuszy banku. Zdjęcie : YouTubeSzkolenia arktycznych strzelcówPoinformowano, że Kredyt Europa bank to największy w Rosji pod względem skali biznesu bank z tureckim kapitałem. 99,9% akcji banku należy do Credit Europe Bank NV (Holandia), której końcowym beneficjentem jest obywatel Turcji Husnu Mustafa Ozyegin. Bank działa w Rosji od 1994 roku — wówczas kontrolowana przez niego międzynarodowa grupa finansowa FIBA (do której należy holenderski bank) otworzyła w Rosji swoje przedstawicielstwo pod szyldem Finansbank. Tę nazwę zmieniono na Kredyt Europa bank w 2007 roku. Stosunki między Rosją a Turcją przeżywają kryzys po tym, jak 24 listopada 2015 roku turecki myśliwiec F-16 zestrzelił w Syrii rosyjski samolot bombowy Su-24. Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał to „ciosem w plecy zadanym przez popleczników terroryzmu"" i podpisał dekret o środkach zapewnienia bezpieczeństwa narodowego i sankcjach gospodarczych wobec Turcji.",,
Forbes o sukcesach Rosji: kapitał ludzki i kontrolowanie kryzysu,"Zachodnie sankcje przyniosły Rosji następujące problemy: rubel wzmocnił się o 17% od początku roku, a rosyjski rynek uznano za najlepszy wśród rozwijających się gospodarek według funduszu  Market Vectors Russia (RSX) – pisze komentator „Forbesa” Kenneth Rapoza.","/ Raigo PajulaFT: w Estonii szykują się do odstrzału „zielonych ludzików”Analityk przytacza dowody: w ostatnim rankingu światowego kapitału ludzkiego (The Human Capital Report) Światowego Forum Gospodarczego Rosja z 55 miejsca wskoczyła na 26. Wskaźnik ten jest określany na podstawie m.in. nawyków i umiejętności ludności nakierowanych na cele produkcyjne. W tym rankingu Rosja wyprzedziła „naród startupowców” Izrael, „zmierzające donikąd” Włochy, Grecję, Portugalię i Hiszpanię oraz Brazylię. Autor ironizuje, że zachodnie sankcje przyniosły Rosji następujące „problemy”: Rosja stała się najlepiej rozwijającym się rynkiem w tym roku według danych fundacji Market Vectors Russia (RSX), rubel wzmocnił się o 17% od początku roku. Obecnie kurs dolara spadł poniżej 50 rubli, podczas gdy w styczniu bank inwestycyjny Goldman Sachs prognozował wzrost do 70 rubli w ciągu najbliższych trzech miesięcy. Kenneth Rapoza pisze, że pomimo faktu, że inwestowanie w Rosji nie stało się trendem, kapitał nadal płynie do tego kraju. Ponadto analitycy firmy JPMorgan oceniają sytuację w Rosji jako „dość zdrową” z powodu niskiego zadłużenia zagranicznego. flickr.com / www_ukberri_net Bloomberg: Rosja miała rację, rewolucja łupkowa w Europie to wydmuszkaZdaniem Rapoza sankcje wobec Rosji zostały wprowadzone jako rezultat podjętych przez nią działań, ale z tego samego powodu sytuacja gospodarcza w kraju ustabilizowała się. Szefowej Centralnego Banku Rosji Elwirze Nabiullinie udało się opanować najgorszy kryzys gospodarczy w kraju od dziesięcioleci. Teraz, kiedy sytuacja się ustabilizowała, bank może zmiękczyć politykę monetarną. Analityk sugeruje, że sankcje wobec poszczególnych sektorów rosyjskiej gospodarki zostaną zniesione do końca tego roku. Jego zdaniem świadczy o tym m.in. wzrost cen ropy naftowej, stabilizacja rosyjskiej gospodarki, gotowość zagranicznych inwestorów do kupowania rosyjskich akcji i obligacji oraz strach wielu zagranicznych firm przed utratą rosyjskiego rynku.",,
Grecja w ciągu 3 lat potrzebuje od 78 do 84 miliardów euro w kredytach,"W Brukseli odbywa się spotkanie grupy roboczej Eurogrupy, która przed rozmowami ministrów ocenia greckie propozycje, mające umożliwić Atenom otrzymanie nowego programu pomocowego.","AP Photo / Philippe WojazerHollande: nowe propozycje Grecji zasługują na zaufanieGrecja, zgodnie z ocenami wierzycieli, w ciągu najbliższych 3 lat w ramach nowego programu pomocowego ECM potrzebuje od 78 do 84 miliardów euro w kredytach – poinformowała Athens News Agency. W Brukseli odbywa się spotkanie grupy roboczej Eurogrupy, która przed rozmowami ministrów ocenia greckie propozycje, mające umożliwić Atenom otrzymanie nowego programu pomocowego. Ministrowie zdecydują, czy kontynuować negocjacji w sprawie nowego programu pomocowego dla Grecji na linii ECM. Greckie propozycje stanowią podstawę negocjacji. Wierzyciele – Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy – przekazali Eurogrupie dwa teksty. Pierwszy dotyczy oceny zarządzania greckim zadłużeniem i zapotrzebowania kraju na pomoc finansową. Drugi — opinii na temat greckich propozycji.",,
Rosja zwiększa skalę kupna złota,"Bank Centralny Rosji zwiększył skalę kupna złota do maksimum od początku roku - donosi Bloomberg, powołując się na dane udostępniane przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy.","Fotolia / Oleksiy MarkW jakim celu Rosja masowo skupuje złoto?Jak podkreśla periodyk, w lipcu Rosja nabyła ponad 26 ton złota. W związku z tym sumaryczna wielkość zapasów złota wynosi 2170 ton, a ich koszt szacowany jest na 77,4 miliarda dolarów. Większych zakupów złota Bank Centralny dokonał tylko w listopadzie minionego roku. „Jest to bardzo mądry krok ze strony Władimira Putina. Rosja znajduje się obecnie w stanie wojny finansowej. Pozbywa się dolarów amerykańskich i nabywa złoto. Zapewnia to jej zabezpieczenie przed sankcjami i zamrożeniem aktywów dolarowych"" — cytuje Bloomberg oświadczenie Jima Richardsa, redaktora naczelnego periodyku Strategic Intelligence. Działania Banku Centralnego wysoko ocenił także partner brytyjskiej spółki SP Angel John Meyer. Jego zdaniem USA coraz częściej wykorzystują dolara w charakterze broni, wobec tego inwestowanie środków w złoto jest najbardziej odpowiednim wyjściem dla tych, którzy nie chcą ryzykować, inwestując w dolary. . Pavel LisitsynRezerwy złota: Rosja zbliża się do „rekordu Stalina”Ekspert agencji „FinEk"" Michaił Bielajew zakłada, że ten krok ze strony Banku Centralnego jest absolutnie usprawiedliwiony: Kupno złota, jak można zakładać, przebiega w nurcie dedolaryzacji gospodarki i zwiększenia monetarnej, czyli metalowej części zasobów złota i dewiz. Oczywiście ten krok jest jak najbardziej usprawiedliwiony, i sam kurs na dedolaryzację także można nazwać krokiem pozytywnym i słusznym, gdyż w powstających aktualnie warunkach dolar stopniowo traci swoje pozycje. Obecnie, w warunkach sankcji, wprowadzanych w trybie jednostronnym ze strony USA, musimy zdawać sobie sprawę z tego, że posiadanie przez nas dolarów to zwiększone ryzyko. Niekiedy wyrażane są obawy w związku z gromadzeniem rezerw złota — gdy konflikty międzynarodowe stają się poważne, może pojawić się problem z realizacją złota. Jednak obecnie, skoro rynki złota są dość stabilne i istnieją nie tylko w wymiarze dolarowym, to dobry krok w kierunku odejścia od powszechnego stosowania dolarów we wszystkich operacjach"" — powiedział Michaił Bielajew w wywiadzie dla radia . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Deutsche Bank na skraju bankructwa? USA prowokują globalną destabilizację,"Deutsche Bank ugrzązł w problemach: teraz na całym świecie składane są przeciwko niemu powództwa sądowe. Największe z nich złożono w Stanach Zjednoczonych, przy czym nie można wykluczyć, że Niemcy będą musiały interweniować w tę sytuację na szczeblu państwowym.","Czy można powiedzieć, że nadchodzi prawdziwa wojna handlowa między USA i UE, czy też jest to nic więcej niż ukryta walka o TTIP? Ekspert finansowy Ernst Wolff ostrzega przed konsekwencjami dla globalnego systemu finansowego. / Don EmmertEuropejczycy mszczą się na Amerykanach za „bezczelne, cyniczne kłamstwo""- Panie Wolff, UE stara się odzyskać miliardy dolarów podatków od firmy Apple i być może od Amazona i McDonalds. Stany Zjednoczone z kolei złożyły pozwy z żądaniem zapłaty miliardowych kar od Volkswagena i Deutsche Banku. Czy te historie mają ze sobą coś wspólnego? — Prawdopodobnie tak. Moim zdaniem jest to walka dwóch konkurentów — trwa ostra wymiana ciosów. Wszystko to, moim zdaniem, zostało wywołane przez politykę globalnej destabilizacji, którą prowadzą Stany Zjednoczone. One mają własne ogromne problemy — dług publiczny wynosi prawie 20 bilionów dolarów, 60 milionów ich obywateli korzysta z kartek na żywność, infrastruktura się rozpada, a ludność coraz bardziej nienawidzi własnego establishmentu politycznego. Jednocześnie na arenie polityki zagranicznej USA tracą status światowego mocarstwa. Aby w jakiś sposób przeciwdziałać temu, oni chcą jak najsilniej zaszkodzić swoim partnerom na światowych rynkach. I w tym momencie pod uderzenie trafiła UE. - Ale przecież UE jak dotąd była głównym partnerem USA — teraz nawet prowadzone są negocjacje na temat wspólnej przestrzeni gospodarczej i inwestycyjnej. Czy nie ma w tym sprzeczności? / Sebastian Gollnow / dpaTTIP między EU i USA: „diabeł kryje się w szczegółach”- Co do TTIP nie chciałbym używać słowa „negocjacje”. Oni starają się zrobić z tego wszystkiego tajemnicę, jest obecna presja i wpływy polityczne. Z demokracją to wszystko nie ma absolutnie nic wspólnego. TTIP jest korzystne dla amerykańskiego przemysłu, a przede wszystkim sektora finansowego. I Amerykanie „przepchną” ten projekt, ponieważ mają duże wpływy. Mają dolara, który pozostaje walutą rezerwową numer jeden na świecie. Jeśli niemieccy politycy wypowiadają się krytycznie o TTIP, to tylko w kontekście kampanii wyborczej — w walce o głosy wyborców. Jednak w końcu oni poddadzą się i porozumienie o TTIP zostanie podpisane. - Ale to przecież Stany Zjednoczone w rzeczywistości wymyśliły ten szalony system finansowy i są jego największą częścią. Czy one same nie ryzykują wywierając nacisk na takiego światowego giganta, jak Deutsche Bank? — Oczywiście, one igrają z ogniem. Deutsche Bank jest jednym z głównych graczy globalnego „finansowego kasyna”. Jeśli on runie, to padnie także cały światowy system finansowy. Jest to kolejny dowód na to, w jak rozpaczliwej sytuacji znalazły się USA. flickr.com / Håkan DahlströmUnia Europejska atakuje: USA zapłacą kilkanaście milionów za swoje grzeszkiTrzeba jednak zastanowić się, dlaczego Amerykanie wzięli na cel Deutsche Bank i dlaczego oni robią to właśnie teraz. Moim zdaniem ich rozrachunki są następujące: oni chcą zmusić niemiecki rząd do interwencji i przynajmniej częściowo, a może też zupełnie, znacjonalizować Deutsche Bank. Wtedy oni zdestabilizowaliby wewnątrzpolityczną sytuację w Niemczech, ponieważ ludność kraju byłaby kategorycznie przeciwna temu. Ponadto Niemcy znalazłyby się w izolacji w ramach UE, ponieważ one same są zdecydowanie przeciwne podobnemu ratowaniu włoskich banków. Możemy więc mówić o bezpośrednim uderzeniu w UE i jej najsilniejszy kraj — Niemcy. Jednak w efekcie końcowym Stany Zjednoczone tym samym silnie zaszkodziłyby same sobie, ponieważ jeśli runie Deutsche Bank, to powstanie „efekt domina”: za nim pójdą Credit Suisse, JP Morgan i cały światowy system finansowy.",,
"Die Welt: UE straciła z powodu sankcji 30 mld euro, a Rosja nadal zyskuje","Wielkość strat, które spowodowało rosyjskie embargo, do tej pory jest tematem sporów. Niedawno opublikowano rezultaty analizy przeprowadzonej przez austriacki Instytut Badań Gospodarczych na zlecenie Parlamentu Europejskiego.",". Alexandr KryazhevRosyjski uran ważniejszy niż sankcjePrzedstawiono w nim konsekwencje gospodarcze sankcji i embarga dla krajów unijnych. Okazało się, że restrykcje kosztowały Unię Europejską w sumie 30 mld euro. Wolumen eksportu z UE do Rosji zmniejszył się ze 120 mld w 2013 roku do 72 mld w ubiegłym roku. Spadek cen ropy naftowej i kursu rubla odegrał też swoją rolę. Jednak z analiz austriackiego instytutu wynika, że sankcje mimo wszystko wywarły największy wpływ w ograniczeniu wolumenu eksportu do Rosji, pisze „Die Welt”. Największe straty wśród krajów europejskich poniosły Niemcy – w sumie 11,1 mld euro. Poważne szkody ograniczenia wyrządziły też Polsce, Wielkiej Brytanii i Francji. Jeśli przedstawimy sytuację w procentach, dane będą inne, pisze niemiecka gazeta. Cypr utracił 1/3 wymiany gospodarczej z Rosją. Na trudności napotkały też Grecja i Chorwacja, które straciły odpowiednio 23% i 21% eksportu. Straty Niemiec w ujęciu procentowym wyniosły 13,4%. AP Photo / Petr David JosekPrezydent Czech: Krym - zakończona sprawaJednak te cyfry nie odzwierciedlają realnych strat w pełnym wymiarze. Przed wprowadzeniem embarga współpraca gospodarcza między Rosją a UE kwitła. W okresie od 2009 do 2012 roku eksport z Europy do Rosji wzrósł średnio o 23%, a Moskwa była czwartym partnerem handlowym Wspólnoty. Gdyby ten wzrost trwał, wolumen eksportu byłby znacznie większy niż 120 mld euro, ale i straty spowodowane przez sankcje i embargo przekroczyłyby obecne, twierdzi „Die Welt”. Wszystko to doprowadziło do szczególnie delikatnej sytuacji, bo próba postawienia Rosji w trudnej sytuacji gospodarczej nie zakończyła się sukcesem. Na początku pojawiły się pewne problemy, ale obecnie rosyjska gospodarka weszła w stadium wzrostu. Kryzys został pokonany. Eksperci przewidują, że w tym i przyszłym roku wzrost może wynieść 1,7%. . Aleksander MaksimienkoUkraina na czele wstydliwego rankinguGeneralnie Rosja zauważalnie zmniejszyła swoje uzależnienie od Zachodu. Zamiast zdawać się na dolara, Bank Centralny gromadzi złoto. Jak pisze „Die Welt”, obecnie Rosja posiada 1716 ton złota, czyli o 700 ton więcej niż przed kryzysem z Zachodem. Zapasy waluty też zwiększono. Przekraczają one 420 mld dolarów w porównaniu z 70 mld w 2015 roku. Już w marcu wiodąca agencja ratingowa S&P pozytywnie oceniła sytuację w Rosji. Według jej danych kraju już niedługo dołączy do grona szanowanych państw, w które możne inwestować środki. Przy czym podczas kryzysów ukraińskiego i krymskiego zdolność kredytowa Kremla spadła do poziomu „śmieciowego”. Tymczasem na rynkach finansowych Rosja już jest uważana za wiarygodnego dłużnika. Inwestorzy też chcą lokować pieniądze w tym kraju. Latem, kiedy stosunki między Kremlem a Białym Domem osiągnęły najniższy poziom, Moskwa uzyskała 3 mld dolarów na rynkach finansowych. Nawiasem mówić, sankcje jakby przestały obowiązywać i ten fakt zwiększa presję na realną gospodarkę, domagając się osłabienia a nawet zniesienia ograniczeń, podkreśla „Die Welt”.",,
Ojciec zabójcy z Las Vegas był psychopatą i doświadczonym grabicielem,"Ojciec Stephena Paddocka, który urządził strzelaninę wśród gości festiwalu muzycznego w Las Vegas, był w swoim czasie jednym z dziesięciu najbardziej poszukiwanych przez FBI przestępców - pisze The Washington Post.","REUTERS / Las Vegas Sun/Steve MarcusStrzelanina w Las Vegas: to nie przypomina terroryzmuOjciec Stephena Paddocka był przestępcą. Na początku lat 30. Benjamin Hoskins Paddock zajmował się wywozem śmieci i pracował jako mechanik w Tucson, w stanie Arizona. Paddock miał też inne źródło dochodu: ograbiał banki. Przez osiemnaście miesięcy w latach 1959 i 1960 Paddock ograbił dwie filie Valley National Bank w Phoenix, zagarniając 25 000 dolarów. Paddock został aresztowany w Las Vegas i w 1961 roku skazany na 20 lat więzienia. Stephen miał wówczas osiem lat. Paddock-senior odbywał karę w federalnym więzieniu w Zachodnim Teksasie. Drugi syn Paddocka, Erick Paddock, powiedział w poniedziałek, że ojca praktycznie nie widzieli. Erick urodził się, kiedy jego ojciec poszukiwany był listem gończym. Matka wychowywała ich w samotności. . Natalia SeliverstovaProducent marihuany kupił miasto w USAPaddock-senior odbył połowę kary. W 1968 roku uciekł z więzienia La Tuna i udał się do San-Francisco, gdzie w czerwcu ograbił kolejny bank. Koniec końców udał się na wybrzeże i osiedlił w Oregonie. Zmienił wygląd, ogolił się na łyso, zapuścił bródkę, zmienił imię i nazwisko na Bruce Werner Ericksen. W 1969 roku FBI umieściło go na liście najbardziej poszukiwanych przestępców, opisując go jako zdiagnozowanego psychopatę. „Ma tendencje samobójcze i należy uznać go za uzbrojonego i bardzo groźnego"" — czytamy na plakacie FBI. Mówiono także, że był „zagorzałym brydżystą"". W Oregonie, w mieście Eugene, Paddock grał z przyjaciółmi w pokera i otworzył pierwszy w stanie salon bingo pod koniec lat 70. „Nikogo nie interesowało, kim był wcześniej"" — powiedział w wywiadzie dla NY Times van Deinse, znajomy Paddocka. Jak mówi, Paddock nigdy nie mówił o swojej przeszłości, o swojej rodzinie, o tym, jak przyjechał do Oregonu, o tym, jak grabił banki. Po raz pierwszy van Deinse dowiedział się o jego kryminalnej przeszłości w nocy z 5 na 6 września 1978 roku, kiedy prowadził grę bingo. . Vitaliy AnkovRosyjskie Las Vegas dla AzjatówGrupa mężczyzn weszła do salonu i powiedziała Paddockowi, że na ulicy jest jakiś problem. To była pułapka. Kiedy wyszedł na ulicę, został aresztowany przez agentów FBI. Kolejny pobyt w więzieniu nie był długi. Zgodnie z artykułem w The Eugene Register-Guard Paddock dostał warunkowe przedterminowe zwolnienie. Paddock wrócił do Eugene. Znów zajął się bingiem, otworzył salon sponsorowany przed kościół i znów zderzył się z problemami: usłyszał zarzut wymuszeń haraczu w latach 80. Paddock wykręcił się od więzienia, wypłacając 623 000 dolarów. Następnie opuścił Oregon i wyprowadził się do Teksasu, gdzie mieszkał do końca swoich dni. Zmarł w 1998 roku.",,
Dlaczego Adidas powiedział „nie” Iranowi?,"Prezes Związku Piłki Nożnej Iranu Mehdi Taj zażądał oficjalnych przeprosin od producenta odzieży sportowej Adidas. Powód – decyzja firmy o wykluczeniu Iranu z listy państw, mających dostęp do jej usług i produkcji.","/ Tobias SchwarzPolscy medaliści ME w lekkiej atletyce 201811Zdaniem Taja działania koncernu są zaskakujące, biorąc pod uwagę to, że irańska reprezentacja w piłce nożnej wywiązała się ze wszystkich zobowiązań w ramach kontraktu z Adidasem, m.in. podczas Pucharu Świata w Rosji. Wicedyrektor Adidasa wyjaśnił, że koncern jest notowany na amerykańskiej giełdzie i nie może kontynuować współpracy z Iranem po wznowieniu sankcji. Przed Mundialem 2018 firma Nike nie dostarczyła butów irańskiej reprezentacji ze względu na amerykańskie sankcje. Farhad Eshvand, irański ekspert sportowy i redaktor naczelny portalu informacyjnego Khabaronline, w wywiadzie dla a powiedział, jakie umowy zawarto między Związkiem Piłki Nożnej Iranu a Adidasem. Wyjaśnił też, jakimi względami kierował się koncern. Jego zdaniem, sankcje wpłynęły też na piłkę nożną. — Piłka nożna i sport, zgodnie z założeniem FIFA, powinny nie mieć nic wspólnego z polityką. Niestety, sankcje USA wobec Iranu doprowadziły do problemów finansowych, które wpłynęły też na piłkę nożną. Na przykład, trener irańskiej reprezentacji Carlos Queiroz przez 7 miesięcy nie otrzymywał wynagrodzenia z tego powodu. Teraz przyszła współpraca Queiroza z Iranem wydaje się problematyczna, bo wszelkie kwoty przelewane z irańskich rachunków na europejskie lub do banków międzynarodowych, są blokowane przez Stany Zjednoczone – powiedział Eshvand. CC0 / PixabayKogo denerwuje praca rolników, czyli dlaczego z obory nie pachnie Chanel №5 ?Jak dodał, rok do mistrzostw świata Związek Piłki Nożnej Iranu kupował stroje w przedstawicielstwach Adidasa w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Turcji. Wtedy nie było mowy o zawieraniu umowy. Kwestia jej podpisania pojawiła się, gdy irańska reprezentacja zakwalifikowała się na Mundial. Ponadto Carlos Queiroz podkreślał, że piłkarze potrzebują lepszych strojów. Związek wybrał kolor strojów ma mistrzostwa, biały i czerwony, i kupił niezbędną ich ilość. Umowa została zawarta z regionalnym przedstawicielstwem koncernu Adidas na Bliskim Wschodzie w celu uniknięcia trudności finansowych. Eshvand powedział, że między Związkiem Piłki Nożnej Iranu a Adidasem zawarto umowę kupna sprzedaży, a nie umowę sponsorską. — Na początku chodziło o to, że Adidas miał dostarczyć dla irańskiej reprezentacji stroje specjalnie zaprojektowane dla niej. A Iran był jednym z krajów, które miał sponsorować Adidas. Wówczas koncern oświadczył, że ustawodawstwo Ministerstwa Przemysłu Iranu nie pozwala na inwestycje w tym kraju, argumentując, że nie jest możliwe wyprodukowanie 25% wyrobów w Iranie. Dlatego umowa nie dotyczyła sponsoringu, a sprzedaży ubiorów, którą mógł podpisać każdy z przedstawicielstwem Adidasa. Na tej podstawie Adidas udzielił związkowi rabatu w wysokości 70%. W umowie zawarto klauzulę, że jeśli Iran sprzeda odzież tego projektu, to procent z zysków od sprzedaż trafi do Związku Piłki Nożnej Iranu, czego najwyraźniej nie zrobiono. Wbrew zapewnieniom Taja, że stroje należało produkować i sprzedawać na irańskim rynku, nie trafiły one do sklepów w tym kraju – powiedział ekspert. Jak dodał, w Moskwie też te stroje były sprzedawane nie takiej jakości, jak stroje innych reprezentacji. . Mikhael KlimentyevWspółpraca Moskwy i Berlina to „straszny sen” USAEshvand powiedział też, że wiceminister sportu Davarzani tuż przed mistrzostwami oświadczył, że po zakończeniu turnieju związek będzie chciał wykorzystać irańską markę. Jego zdaniem międzynarodowe fundacje i FIFA powinny wesprzeć Irańczyków: „Powinno się umożliwić Irańczykom dostęp do jakościowo dobrych światowych marek sportowych”. Ponadto uważa on, że należy rozwiązać wiele problemów wynikających z ustawodawstwa, aby zagranicznym firmom, w tym Adidasowi, opłacało się zawieranie umów sponsorskich z irańskimi drużynami i produkować wyroby sportowe. AP Photo / Vahid Salemi„Dobrze jest nienawidzić Rosji, ale jeszcze lepiej nienawidzić Iranu”Eshvand zaznaczył, że Adidas i Nike nie chciałyby zaprzepaścić takiego dużego rynku jak Iran, ale muszą rozumieć, jakie przyniesie im to korzyści ekonomiczne. – Jakby to nie zabrzmiało, to firmy handlowe, a piłka nożna jest wielkim biznesem. Przypuszczam, że koncern nie miał innego wyjścia. Ogólnie rzecz biorąc, zakupy Iranu w Adidasie nie wyniosły nawet milion dolarów. Niewielkie zakupy mogą mieć dla Adidasa poważne konsekwencje. Dlatego zrezygnowali z umowy z Iranem i oświadczyli, że nie sprzedadzą mu odzieży i nie przyjmą od irańskiego Związku Piłki Nożnej pieniędzy – podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rekordowe zakupy złota to ""długofalowa rosyjska strategia""",Banki centralne różnych państw świata w trzecim kwartale 2018 roku kupiły rekordowe ilości złota od czterech lat. Największym nabywcą drogocennego metalu był Bank Rosji.,". Pavel LisitsynZłoty rekord RosjiJak wynika z raportu Światowej Rady Złota (World Gold Council) przez ostatni kwartał banki centralne świata kupiły ponad 148 ton żółtego metalu. To o 22% więcej, niż przez analogiczny okres czasu w roku ubiegłym. Najwięcej złota nabyła Rosja (99,2 tony) i Turcja (18,5 ton). Rekordzistą pod tych względem została Federacja Rosyjska. Bank Centralny Rosji nabył 99,2 tony złota. Tym sposobem w „złotym skarbcu"" Rosji znajduje się ponad 2 tys. ton tego metalu i na chwilę obecną kraj posiada 17% wszystkich rezerw walutowych świata. Ich wartość oceniania jest na ponad 78 mld dolarów. Swoje zapasy złota zwiększył również Kazachstan (o 14,4 ton), Indie (o 13,7 ton) i Polska (również o 13,7 ton). Zdjęcie : YoutubePolska na potęgę skupuje złotoWicepremier i minister finansów Rosji Anton Siłuanow powiedział wcześniej, że Rosja jest zmuszona rewidować politykę inwestowania rezerw międzynarodowych. Według niego należy je przechowywać w tych aktywach, gdzie istnieje najmniejsze ryzyko ich zajęcia. „Widzimy zmiany w polityce Banku Centralnego w kwestii lokowania swoich rezerw i rezerw walutowych we wcześniej powstałym koszyku"" — powiedział Siłuanow zaznaczając, że zachodzące zmiany „nie są na korzyść amerykańskich aktywów"". Na antenie Radia politolog z Wyższej Szkoły Ekonomii Andriej Suzdalcew skomentował te ""rekordowe zakupy"". Zdjęcie : FSB of Russia in the SAKHA RepublicW jakuckim lesie schwytano mężczyznę z plecakiem złota„To długofalowa strategia, która jest realizowana już nie pierwszy rok i obecnie jest bardzo aktywna. Wcześniej lokowaliśmy setki miliardów dolarów w amerykańskie papiery wartościowe - w 2010 roku takie inwestycje wynosiły ponad 176 mld dolarów, a obecnie zostało nam niewiele ponad 10 miliardów. Praktycznie zakończyliśmy tę historię. Jeśli chodzi o rezerwy złota, to zwiększamy je najaktywniej ze wszystkich, ponieważ sami je produkujemy, a nie importujemy, jak niektóre kraje. Na przykład Turcja importuje bardzo dużo złota z Wenezueli. Złoto to nasz stabilny zasób, który jest dla nas bardzo ważny"" — powiedział Andriej Suzdalcew.",,
Izrael: Syria jest dla nas zagrożeniem,"Ze strony Syrii zaczyna pojawiać się zagrożenie wobec Izraela, powiedział szef Komisji Spraw Zagranicznych i Bezpieczeństwa Knesetu Avi Dichter, zwracając uwagę, że mowa o zagrożeniu „niekoniecznie” ze strony Damaszku.","AP Photo / Bilal HusseinIzrael: Iran to państwo terroru„Wiele się wydarzyło od naszego ostatniego spotkania w Izraelu. Oczywiście będziemy dużo mówić o tym, co dzieje się w Syrii. Zagrożenie, które zaczyna się wyłaniać ze strony Syrii w stosunku do Izraela, nie koniecznie jest ze strony syryjskiego rządu” — powiedział podczas wspólnego posiedzenia z komitetami Rady Federacji FR ds. Międzynarodowych oraz ds. Obrony i Bezpieczeństwa. Jednak nie sprecyzował, o jakim zagrożeniu mowa. Według niego w niektórych kwestiach międzynarodowych między Izraelem a Rosją dochodzi do nieporozumień. „Nie będziemy się skupiać na rozmowach o rozbieżnościach i sprzecznościach. Wiele razy mówiliśmy już o tym, że Iran jest państwem terroru, tak mówimy o tym po hebrajsku, lub, jak to mówicie w języku rosyjskim, jest to kraj partnerski. Oczywiście mówimy o «Hezbollahu» jako o organizacji terrorystycznej, a wy używacie innych pojęć. Są to bardzo ważne tematy do omówienia” — dodał. Szef Komisji Knesetu ocenił także doświadczenia Rosji w walce z terroryzmem. „Uważam, że Rosja przeżyła na sobie najcięższe doświadczenie terroru w przeszłości. Myślę, że ten sposób, w jaki walczyliście z terrorem, był bardzo interesujący” — powiedział.",,
O zniknięcie dwóch ton orzechów włoskich na Ukrainie oskarżono... myszy,"Myszy zjadły dwie tony orzechów włoskich, skonfiskowanych przez ukraińskich celników w jednym z regionalnych punktów kontroli - poinformowały miejscowe media.","Fotolia / YuliiaholovchenkoUkrainiec za pomocą liny przeciągnął do Rosji pół tony orzechówWedług nich zatrzymane przez urząd celny za różne naruszenia towary, decyzją sądu powinny zostać sprzedawane na otwartej aukcji w ramach targów elektronicznych. Jednak niektórych kategorii skonfiskowanych towarów nie wolno było sprzedać, na przykład produktów spożywczych wątpliwego pochodzenia bez certyfikatów jakości, czy towarów, wwożonych na Ukrainę z naruszeniem praw własności intelektualnej (piracka produkcja, podróbki znanych marek). . Kirił KallinikowRosja stawia warunki tureckim dostawcom orzechów i owocówO tym, co robić z takimi towarami, decydowała specjalna komisja. Zgodnie z jej decyzją powinny zostać zniszczone między innymi papierosy, spirytus nieznanego pochodzenia, kiełbasy i prawie dwie tony (1957 kg) łuskanych orzechów włoskich — poinformowały media. Na posiedzeniu komisji zaproponowano przekazanie orzechów dla szkoły, domu dziecka i przedszkola. Jednak na wszystkie propozycje przedstawiciel Sumskiego Urzędu Celnego odpowiedział, że nie ma już czego przekazywać, gdyż te orzechy zjadły myszy — doniosły media. Według informacji lokalnej gazety orzechy były warte ponad 170 tys. hrywien (6,5 tys. dolarów).",,
Cunningham: mit o „czerwonym zagrożeniu” na Zachodzie już nie działa,"25 lat po upadku Związku Radzieckiego Waszyngton i jego wierni przyjaciele w Londynie starają się cofnąć zegar i powrócić do „dawnych czasów”, kiedy mogli oni kontrolować społeczność swoimi groźnymi opowieściami o „czerwonym zagrożeniu” Rosji, pisze amerykański analityk.","Rząd Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych swoimi wypowiedziami o tym, że Kreml ingeruje w sprawy europejskich partii politycznych i mediów informacyjnych, rozpoczynają kolejną kampanię informacyjną demonizowania Rosji. Ale problemem Europy jest to, że ona nie jest niezależna od Stanów Zjednoczonych, a także nie może poradzić sobie z rosnącym niezadowoleniem własnego społeczeństwa z narastających problemów w polityce i gospodarce UE, uważa amerykański analityk Finnian Cunningham. AP Photo / Carlos BarriaCunningham: Zachód „dryfuje” w kierunku faszyzmu w interesach oligarchów„Oprócz siebie Unia Europejska nie ma kogo obwiniać o bieżące napięcia i deformacje, ale sama Europa wskutek swojego tchórzostwa poddaje się lekkomyślnej polityce Waszyngtonu”, — pisze analityk. Uważa on, że dwadzieścia pięć lat po zakończeniu zimnej wojny i upadku ZSRR Waszyngton i jego wierni przyjaciele w Londynie rozpaczliwie próbują cofnąć czas do „starych dobrych czasów”, kiedy mogli oni kontrolować społeczeństwo swoimi groźnymi opowieściami. „W zeszłym tygodniu otrzymaliśmy kolejną formułę prania mózgu w stylu zimnej wojny. Brytyjska gazeta Daily Telegraph opublikowała raport, w którym Rosja i jej prezydent Władimir Putin są oskarżani o próbę podważenia jedności Europy poprzez „sponsorowanie partii politycznych” i „promoskiewską destabilizację”, — zaznacza Cunningham. flickr.com / rj_schmidtCunningham: rozłam w Europie zrujnuje plany USA odnośnie izolacji RosjiWśród europejskich partii politycznych, podejrzanych o rzekomą manipulację ze strony Rosji, figuruje brytyjska Partia Pracy Jeremy’ego Corbyna, francuski „Front Narodowy” Marine Le Pen, a także inne partie w Holandii, na Węgrzech, we Włoszech, Austrii i Grecji, zaznacza analityk. „Nie został przedstawiony nawet cień dowodów na uzasadnienie opowieści o rzekomej rosyjskiej zmowie w celu destabilizacji europejskiej polityki. Typowa zachodnia propaganda w stylu zimnej wojny podana w formie „wiadomości” oparta wyłącznie na insynuacji, uprzedzeniach i demonizacji. Rosja i jej lider Władimir Putin są „źli”, ponieważ, no cóż, mówiliśmy, że są „źli””, — pisze Cunningham. Jego zdaniem Unia Europejska w rzeczywistości „pęka w szwach”, ale nie z powodu rzekomej rosyjskiej interwencji, ale dlatego, że ogromna liczba zwykłych obywateli rozczarowała się „europejską demokracją”. Zauważa on, że niezadowolenie rozszerzyło się zarówno wśród wyborców lewicy, jak i wśród elektoratu partii prawicowych. / Sakis MitrolidisCunningham: grecka katastrofa czeka wszystkie kraje Zachodu, w tym USA„Polityka gospodarcza bezwzględnej twardej ekonomii, wzrost bezrobocia i drakońskie cięcia w usługach publicznych, a w tym samym czasie zyski banków i korporacji rosną, a bogata mniejszość jest coraz bogatsza”, — przekonuje. Analityk uważa, że duża część problemu polega na tym, że UE nie wykazuje niezależność od Waszyngtonu, a europejskie rządy są pod batem kierowanego przez Amerykanów NATO. „Złożoność sytuacji komplikuje zupełnie niepotrzebna i bezużyteczna konfrontacja między Rosją a Europą z powodu kryzysu ukraińskiego. Biorąc pod uwagę wszystkie te problematyczne wątki nic dziwnego, że obywatele Europy są niezadowoleni z ich tzw przywództwa politycznego. Pogarda wobec Brukseli wzrosła do rekordowego poziomu i słusznie”, — podsumowuje Cunningham. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po co Rosja zwiększa rezerwy złota,"Rosja dogania Arabię Saudyjską pod względem wysokości rezerw międzynarodowych, zwiększając „poduszkę bezpieczeństwa” z powodu antyrosyjskich sankcji – uważa kierownik wydziału analitycznego banku BKF Maksim Osadczyj.","W niedzielę agencja Bloomberg napisała, że po raz pierwszy od ośmiu lat rosyjskie rezerwy złota i walut obcych mogą przekroczyć rezerwy Arabii Saudyjskiej, dzięki czemu Rosja może zająć czwarte miejsce na świecie pod względem wielkości zapasów złota i walut - po Chinach, Japonii i Szwajcarii. Jak zaznaczył Maksim Osadczyj, po minimum lokalnym w wysokości 350,5 mld dolarów, osiągniętym 17 kwietnia 2015 roku, międzynarodowe rezerwy Rosji dość stabilnie rosły i 2 sierpnia roku osiągnęły wysokość 516,8 mld dolarów. Tymczasem międzynarodowe rezerwy Arabii Saudyjskiej zmniejszyły się z 0,7 bln dolarów w kwietniu 2015 roku do 0,5 bln dolarów w czerwcu . Skład rezerw Rosji i Arabii Saudyjskiej różni się radykalnie: udział złota w rezerwach Rosji wynosi 18,1% według danych z końca 2018 roku, w rezerwach Arabii Saydyjskiej to tylko 0,008% (dane na koniec czerwca roku). Taka różnica w zachowaniu inwestycyjnym związana jest w pierwszej kolejności z sankcjami – Rosja ograniczyła inwestycje w papiery wartościowe USA na korzyść złota i innych walut, między innymi juana – podkreślił Osadczyj. . G. MakarovSrebro „na fali”. A „Polska to Arabia Saudyjska”, jeśli chodzi o jego zasobyJak dodał, wzrost cen złota (z 1278,3 dolara za uncję według stanu z 1 stycznia do 1496,7 dolara według stanu z 12 sierpnia ) sprzyjał wzrostowi międzynarodowych rezerw Rosji. Aktywne zwiększanie się międzynarodowych rezerw kraju to jeden z czynników, wpływających na podwyższenie ratingu kredytowego państwa przez agencję Fitch z poziomu BBB- do BBB. „Aktywny wzrost rezerw międzynarodowych Rosji to odpowiedź na antyrosyjskie sankcje. Rosja zwiększa »poduszkę bezpieczeństwa»” – podkreślił analityk. Rezerwy złota i walut Rosji to zagraniczne aktywa, którymi może dysponować Centralny Bank Rosji i rząd kraju. Obejmują waluty, złoto monetarne i specjalne prawa pożyczkowe. W ciągu 2018 roku międzynarodowe rezerwy Federacji Rosyjskiej wzrosły o 8,3% i według stanu z 1 stycznia bieżącego roku wynoszą 468,5 mld dolarów. Swoje historyczne maksimum rosyjskie aktywa osiągnęły na początku sierpnia 2008 roku – 598 mld dolarów.",,
"KRLD będzie „bez wahań"" rozwijać program nuklearny","Pjongjang kategorycznie odrzuca ostatnią rezolucję RB ONZ o rozszerzeniu sankcji przeciwko KRLD podyktowaną nowymi próbami rakietowymi i zamierza „bez wahań pracować nad dalszym rozwojem broni nuklearnej"" - oświadczył rzecznik północnokoreańskiego MSZ.","REUTERS / KCNAUSA przyznały, że nie są zdolne do odparcia zagrożenia ze strony Korei PółnocnejJak informuje Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA), w swoim komentarzu dyplomata określił nowe sankcje przeciwko KRLD mianem „wrogiego działania, którego celem jest powstrzymywanie rozwoju sił jądrowych kraju, rozbrojenie i pełne gospodarcze zduszenie kraju"". „Jakiekolwiek byłyby sankcje i jakikolwiek byłby nacisk, nie odstąpimy od prac nad rozwojem sił nuklearnych, które są nam potrzebne do obrony suwerenności naszego kraju i jego prawa do istnienia. Zamierzamy iść do przodu aż do zwycięskiego końca"" — czytamy w upublicznionym oświadczeniu rzecznika MSZ KRLD. . Igor MikhalevSankcje USA wobec Korei Północnej uderzyły w RosjęDyplomata podkreślił, że wspólnota międzynarodowa jest w dużym błędzie, sądząc, że sankcje zostały opracowane „zakulisowo"" przez USA i Chiny, i że „w stanie powstrzymać bądź opóźnić choćby o chwilę błyskawiczny rozwój sił jądrowych KRLD"". W piątek Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie przyjęła rezolucję rozszerzającą sankcje przeciwko KRLD w związku z ciągłymi próbami rakietowymi. Na „czarną listę"" trafiło kilka osób fizycznych i cztery osoby prawne: wojska rakietowe, firmy handlowe i bank.",,
"Brytyjskie referendum: niespodziewany wynik, ale przewidywalne skutki",Rozmowa korespondentki agencji i radia Sputnik z profesorem Adamem Wielomskim.,"— Panie profesorze, no i mamy wyniki referendum w Wielkiej Brytanii…Czyli Brexit jest nieunikniony? — Myślę, że, biorąc pod uwagę dane wyniki, do Brexitu rzeczywiście dojdzie, chociaż przyznam się szczerze, ja nie wierzyłem w to, że referendum skończy się z takim wynikiem, z jakim się skończyło. Myślałem, że nacisk wielkich mediów, korporacji, banków, Londyńskiego City spowoduje, że mimo wcześniejszych sygnałów w sondażach opinia publiczna cofnie się przed takim rozstrzygnięciem. — Jakie Pana zdaniem będą skutki ewentualnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, w pierwszej kolejności dla niej samej? / Philippe HuguenBruksela apeluje do Londynu o „jak najszybsze” opuszczenie UE— W Unii Europejskiej do tej pory mieliśmy system jako takiej równowagi pomiędzy trzema największymi potęgami — to znaczy między Berlinem, Paryżem i Londynem. Spośród tych trzech państw najsilniejsze były Niemcy i to one w znacznej mierze nakręcały i napędzały integrację europejską. Przeciwko różnym pomysłom niemieckim, między innymi przeciwko armii europejskiej, czy też dalszemu poszerzaniu integracji, wspólnie istniała lub mogła istnieć potencjalnie „oś Londyn-Paryż"", która mogła takie pomysły powstrzymać. W tej chwili został sam Paryż i w moim przekonaniu, zresztą jest to też dość powszechna opinia, Paryż jest to partner zdecydowanie słabszy od Berlina. Należy, więc, się spodziewać, że w tej chwili Unia Europejska zostanie całkowicie zdominowana przez Niemcy. Niemcy bardzo płaczą, że Wielka Brytania opuszcza UE. W moim przekonaniu, skrycie bardzo się z tego cieszą, bo to znacząco wzmacnia ich pozycje w Europie. — Na ile uzasadnione są zapowiedzi, że będzie tzw. efekt domina, że kolejne państwa zechcą wystąpić z Unii? Na przykład Holandia? — Myślę, że wystąpienie na przykład Holandii z UE nie jest wykluczone z tego powodu, że jest to kraj, który tradycyjnie prowadzi politykę probrytyjską, aczkolwiek ekonomicznie bardzo silnie jest związany z Niemcami. W związku z tym, w Holandii istnieją, powiedziałbym, dwa sprzeczne kierunki wiążące się z dwoma różnymi sferami jej polityki — z jednej strony polityki międzynarodowej, a z drugiej polityki ekonomicznej. I Holandia będzie musiała podjąć decyzję, co jest dla niej ważniejsze. — Pomówmy o skutkach dla samej Wielkiej Brytanii. Czy Brexit nie jest swoistym otwarciem „puszki Pandory""? Ze strony Szkocji rozdają się głosy grożące chęcią wystąpienia ze składu Wielkiej Brytanii. — Osobiście nie podejrzewam, żeby Szkocja, czy też Irlandia Północna, gdzie zostali zwolennicy Unii, zdecydowała się na wystąpienie z Wielkiej Brytanii. Ale, jeśliby ta ewentualność stała się rzeczywistością, to byłoby to dla Brytanii katastrofą. Oznaczałoby to de facto rozpad tego państwa. I już te cztery zespoły grające na Euro, reprezentujące Wielką Brytanię, okazałyby się nie tylko czterema drużynami piłkarskimi, lecz czterema różnymi krajami. — W komentarzach można spotkać stwierdzenie, że wynik referendum „ to jest policzek dla Obamy"", że w kontekście TTIP Ameryka traci swojego sojusznika w postaci Wielkiej Brytanii. . Wielka Brytania wybrała Brexit i jest teraz zszokowana własną decyzją— Tak, dlatego, że dla Stanów Zjednoczonych jest to z pewnością bardzo niekorzystny rezultat, bowiem Wielka Brytania obok, na przykład Polski, to były kraje najbliżej związane z USA. Niemcy są wprawdzie blisko związane z Ameryką i do tej pory były od USA zależne, głównie w sferze militarnej, i po części też w polityce zagranicznej. Jednak w tej chwili, w sytuacji, kiedy będą dominować w Unii Europejskiej po opuszczeniu jej przez Wielką Brytanię, spodziewam się, że będą starały się ostatecznie uniezależnić się od Stanów Zjednoczonych. I powiedziałbym, przekreślić w tej mierze skutki przegranej przez nie II wojny światowej. — Większość mediów wskazuje też na następstwa Brexitu dla Polski, dla jej obywateli pracujących w Wielkiej Brytanii. — Dla Polski są dwa skutki. Po pierwsze, dla Polski jako państwa oznacza to, że zostaliśmy, mówiąc zupełnie brutalnie, sam na sam z Berlinem. I jesteśmy tu partnerem zdecydowanie słabszym, który nie może liczyć na wsparcie brytyjskie przeciwko różnym niemieckim projektom. Nie spodziewam się za to jakiś drastycznych skutków dla Polaków mieszkających na Wyspach Brytyjskich. Są oni nie najgorzej zintegrowani w brytyjską gospodarkę i zdziwiłbym się, gdyby Anglicy chcieli się ich pozbyć. Być może powstaną jakieś prawne uregulowania, dotyczące bezrobotnych mieszkańców mających obywatelstwo unijne, ale tych, którzy tam pracują, myślę, żadne restrykcje nie obejmą. Fotolia / Ded Pixto Ceny metali szlachetnych podskoczyły na tle doniesień o Brexicie— Twierdzi się, że wynik referendum to polityczne trzęsienie ziemi, ale przecież nie tylko. Bo nerwowo jest też na rynkach finansowych… — Rynki finansowe zawsze reagują bardzo nerwowo na tego typu wydarzenia polityczne. Korzystają na nich wielcy gracze, którzy potrafią się do tej sytuacji dostosować. Podczas gdy drobni „ciułacze"" wyprzedają walutę i akcje, ci wielcy mogą tanio kupić i jeszcze bardziej się wzbogacić. Osobiście uważam, że wielkie banki, wielkie korporacje były na taką sytuację przygotowane. Nie spodziewam się, żeby wyjście Wielkiej Brytanii z UE spowodowało jakieś drastyczne zmiany gospodarcze. Co więcej,to wyjście nie odbędzie się ani za tydzień, ani za miesiąc, wątpię, czy nawet odbędzie się za rok. To jest dłuższy proces. Gospodarki wszystkich krajów mogą się na to przygotować. Poza tym, nie wiadomo, czy to wyjście z Unii będzie również oznaczało, lub w jakiej skali, wyjście Wielkiej Brytanii z europejskiego rynku. To jest kwestia do negocjacji. A póki negocjacje się nie skończą, to Wielka Brytania nie wystąpi z Unii. Z dnia na dzień to nie nastąpi. — Jakie znaczenie decyzja Wielkiej Brytanii będzie miała dla Rosji? Są insynuacje, że dla Rosji jest to bardzo wygodny wynik referendum. Tak, z pewnością dla Rosji jest to bardzo wygodna sytuacja, bowiem oznacza to zdecydowane osłabnięcie pozycji Stanów Zjednoczonych w Europie. Myślę, że Rosji zdecydowanie łatwiej jest się dogadać z Unią Europejską kierowaną przez Niemcy, niż z UE gdzie silniejsze pozycje mieli Anglosasi. Przecież Wielka Brytania była zawsze tradycyjnym, najbliższym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bank BRICS chce inwestować w rosyjską kolej,Nowy Bank Rozwoju BRICS ogłosił swoją gotowość do udzielenia pomocy finansowej dla projektu budowy magistrali kolejowej dużych prędkości Moskwa - Kazań.,"„Formalnie jeszcze nie przystąpiliśmy do wyodrębniania środków. Zobaczyliśmy zainteresowanie finansowaniem tego dużego projektu, na który potrzeba dużo zasobów. Jeśli Chiny i Rosja zaproszą nas, to bardzo poważne się do tego odniesiemy. Ale na razie tak się nie stało”, — cytuje rosyjski portal Lenta oświadczenie wiceprezesa banku Zhu Xiana. . Maksym BogodwidZ Moskwy do Kazania w trzy godzinyChiny zamierzają przeznaczyć na ten projekt 400 miliardów rubli w kredycie na 20 lat, ponad 100 miliardów rubli — jako wkład do kapitału zakładowego specjalnej spółki projektowej. Przy tym, według danych Rosyjskich Kolei Państwowych, Chiny nie będą już wymagać suwerennych gwarancji państwowych dla projektu, mowa o formacie koncesji, w której państwo bierze na siebie zobowiązania jako koncesjodawca. Długość magistrali wyniesie około 770 kilometrów, prędkość pociągów wyniesie 400 km/h. Na trasie powstaną przystanki co 50-70 kilometrów. Czas podróży z Moskwy do Kazania wyniesie 3,5 godziny (zamiast 14 godzin). Budowa przebiegać będzie na terenie siedmiu podmiotów Federacji Rosyjskiej. Budowę przeprowadzi wspólne rosyjsko-chińskie przedsiębiorstwo. Chiny są gotowe do zainwestowania w projekt około jedną trzecią jego wartości, część pieniędzy zostanie udzielona w formie pożyczek przez chińskie banki. W przyszłości droga może być częścią magistrali wysokich prędkości Moskwa — Pekin, której budowa szacowana jest na 7 bilionów rubli, a także projektu „Jedwabny Szlak”, który połączy Chiny z rynkami Europy i Bliskiego Wschodu.",,
Wei Jianguo: za ok. 5 lat juan będzie drugą walutą na świecie,Juan w ciągu najbliższych pięciu lat będzie drugą walutą na świecie – powiedział były wiceminister ds. komercji Chin Wei Jianguo.,"/ Daniel Sorabji„The Washington Post” przedstawia kolejnych kandydatów do opuszczenia UE— Pomimo silnego negatywnego wpływu na funta z powodu Brexit, (kurs) zacznie bardzo szybko rosnąć. Osłabienie funta w ostatnim czasie raczej nie doprowadzi do dewaluacji juana, przeciwnie – juan może jeszcze bardziej rozprzestrzenić się. Według szacunków, za 3-5 lat będzie drugą walutą na świecie – prognozuje Wei Jianguo, którego cytuje agencja Xinhua. W czwartek w Wielkiej Brytanii odbyło się referendum w sprawie członkostwa kraju w UE. Według oficjalnych wyników, 51,9% brytyjskich wyborców opowiedziało się za Brexitem. Ludowy Bank Chin oświadczył, że opracował wstępny plan działania na wypadek wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE i zapowiedział, że będzie kontynuował swoją politykę. Wcześniej Międzynarodowy Fundusz Walutowy zdecydował o włączeniu juana do koszyka walutowego. Od 1 października chińska waluta zajmie w SDR 10,92%, czyli trzecie miejsce po dolarze (41,73%) i euro (30,93%). Jen japoński i brytyjski funt zajmują odpowiednio 8,33% i 8,09%.",,
"„Inicjatywy BRICS powinny pokazać światu, że kierujemy się inną ideą”","W ramach PMFG-2015 odbędzie się forum biznesowe SOW i BRICS, które ma na celu wzmocnienie roli krajów BRICS, stymulowanie wzrostu gospodarczego i wspieranie integracji regionalnej w ramach Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej.","W PMFG-2015 (Petersburskim Międzynarodowym Forum Gospodarczym) bierze udział wiceprezes Banku Rozwoju BRICS Paulo Nogueira Batista Junior. Zdjęcie : https://twitter.com/swiftcommunity/Kraje BRICS rozpoczęły konsultacje w sprawie utworzenia odpowiednika SWIFT„Każdy z pięciu krajów BRICS ma swoje własne cechy, kontakty i regionalnych sojuszników — powiedział Nogueira w wywiadzie dla „ Brasil”. „Od 2008 roku te pięć krajów współpracuje, ponieważ wierzą one, że utworzony po II wojnie światowej światowy porządek nie wystarczająco uwzględnia interesy krajów rozwijających się. Chiny, pomimo faktu, że są drugą lub nawet pierwszą gospodarką świata w zależności od sposobu oceny, są rozczarowane tym, jak kraje Zachodu spoglądają na światowy porządek”. Według Nogueiry, który przed powołaniem na wiceprezesa banku BRICS był przedstawicielem Brazylii w MFW, kraje BRICS nadal będą współpracować z MFW, ale one postanowiły stworzyć nowe mechanizmy współdziałania, które otworzą nowe możliwości. . Aleksiej FilippowPetersburskie forum 2015: najważniejsze dla biznesu - aby nie przeszkadzano w pracyWspólną cechą krajów BRICS jest to, że z dłużników stały się wierzycielami MFW. „Byłoby dobrze, gdyby kraje BRICS były w stanie pokazać reszcie świata, że nasze podejście jest inne”, — powiedział Nogueira. „Te kraje, Rosja, Brazylia i Indie, jeszcze niedawno same pukały do drzwi MFW w poszukiwaniu pilnej pomocy. Dziś jesteśmy kredytodawcami MFW, ale wiemy, co to znaczy mieć u niego dług”. Według wiceprezesa Banku podejście w BRICS „będzie się różnić od kanadyjskiego, australijskiego czy amerykańskiego”. „Znamy obie strony medalu. Nasze kraje doświadczyły wiele problemów. Inicjatywy BRICS powinny pokazać światu, że kierujemy się inną ideą, mamy inne wartości. Nie trzeba patrzeć na nasz banku, jak gdyby był to kolejny Bank Światowy pod kontrolą BRICS. Musimy pokazać tym, którzy są mniejsi i bardziej wrażliwi od nas, że ten bank został stworzony właśnie dla tego, aby coś zmienić”, — stwierdził Nogueira.",,
Polacy troszczą się o klimat. Są gotowi na wyrzeczenia,"Europejski Bank Inwestycyjny przeprowadził ankietę, która miała na celu zbadanie nastawienia obywateli UE, Chin oraz USA do kwestii zmian klimatu oraz określenie gotowości do poświęceń dla dobra planety. Badanie wykazało, że większość Polaków już wdraża proekologiczne zmiany lub ma je w planach.","To już druga edycja ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego we współpracy z firmą BVA. O jej wynikach informuje między innymi money.pl. Z badania wynika, że Polacy są podzieleni w kwestii gotowości do poświęceń na rzecz poprawy klimatu. Jednak większość rodaków już wdraża ekologiczne rozwiązania w swoich domach. 2020 rok będzie dla nich czasem, kiedy zaczną bardziej świadomie troszczyć się do klimat. Ogólnie rzecz biorąc, Polacy są gotowi wprowadzić zmiany związane ze stylem życia, które mogą przyczynić się do ograniczenia zmian klimatu, jednak jeśli chodzi o aktywność społeczną, opinie respondentów są podzielone – można przeczytać w raporcie. Podróżowanie . Alekseiy Vitvitckiy„Rewolucja” w jednym z ulubionych kurortów PolakówMimo że Polacy są „narodem kierowców” przywiązanym do swoich samochodów, okazuje się, że aż 73 procent jest gotowa wysiąść z aut i przesiąść się do komunikacji miejskiej, o ile ta będzie sprawna, szybka, nowoczesna i ekologiczna. Na poziomie deklaracji wynik wydaje się wysoki, jednak tylko 33 proc. zadeklarowało, że regularnie korzysta z transportu publicznego na trasie praca-dom. 85 procent ankietowanych Polaków zamierza częściej pokonywać codzienne trasy pieszo lub na rowerze. To świetny wynik, plasujący nas powyżej średniej unijnej, która wynosi 76 proc.75 procent zamierza ograniczyć podróżowanie samolotem na urlop/wakacje. Mniej więcej taka jest średnia unijna obywateli państw członkowskich deklarujących rzadsze loty. Zaś 81 procent zamierza wybrać pociąg zamiast samolotu, jeśli taka opcja byłaby dostępna, a podróż miałaby trwać do 5 godzin. Energia Fotolia / Daniilantiq2010Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiegoAż 69 proc. ankietowanych zadeklarowało, że zamierza ograniczyć ogrzewanie domów zimą. 8 procent dopiero się do tego przymierza. Motywacją jest właśnie troska o środowisko. Jeśli chodzi o wykorzystanie zielonej energii, jedynie 10 procent korzysta z usług jej dostawców, a to już daleko w tyle za średnią w UE, która wynosi 25 procent. Na szczęście ten trend zmienia się na korzyść.Serwis wysokienapięcie.pl donosi natomiast o 51 proc. rodaków, którzy otwierają się na protesty klimatyczne i proekologiczne demonstracje. Tu Polacy są podzieleni, ponieważ 49 procent nie ma zamiaru brać udziału w podobnych eventach. 67 procent za to chętnie przyłączyłoby się do bojkotu firm obciążających środowisko i przyczyniających się do wzrostu globalnego ocieplenia. Produkty spożywcze . Alexey MalgavkoPolska się rozpędza: największa nadwyżka w historiiTutaj Polacy naprawdę są w czołówce. 96 proc. deklaruje, że zamierza kupować produkty lokalne i sezonowe, aż 80 procent deklaruje również rezygnację z czerwonego mięsa. Wśród potencjalnych wegetarian więcej jest kobiet niż mężczyzn.Jeśli chodzi o utylizację odpadów, 94 procent chce ograniczyć kupowanie produktów w opakowaniach z tworzyw sztucznych, 89 procent celuje w ograniczenie opakowań plastikowych. – Europejski Bank Inwestycyjny będzie zdecydowanie wspierać inicjatywy obywateli na rzecz bezpiecznej przyszłości. Cieszymy się, że tak wiele osób pragnie coś zrobić na rzecz klimatu i że staje się to dla nich częścią codziennego życia. Sukces odniesiemy jedynie wówczas, gdy będziemy wspólnie dążyć do jego osiągnięcia – powiedziała wiceprezes EBI odpowiedzialna za działania w dziedzinie klimatu i ochrony środowiska Emma Navarro, cytowana przez wysokienapięcie.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Japonia: O czym rozmawiali Putin i Trump?,"W Osace zakończyło się spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych Władimira Putina i Donalda Trumpa na marginesie szczytu G20, które trwało 1,5 godziny.","Jak podkreślili przywódcy, obydwu stronom, a także całemu światu zależy na poprawie stosunków. Zgodnie z przewidywaniami liderzy państw omówili Iran, Syrię, Wenezuelę i Ukrainę. „Prezydent Donald Trump właśnie zakończył spotkanie z prezydentem Władimirem Putinem. Oboje zgodzili się, że poprawa stosunków leży w interesach obu państw i w interesach całego świata. Omówili również sytuację w Iranie, Syrii, Wenezueli i na Ukrainie” – poinformowano w komunikacie Białego Domu na Twitterze. Z rosyjskiej strony w spotkaniu wzięli udział rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow, jego doradca Jurij Uszakow, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i wicepremier, minister finansów Anton Siluanow. Zobacz również: To wydarzenie będzie początkiem III wojny światowej Trumpowi towarzyszył natomiast sekretarz stanu Mike Pompeo, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, doradczyni Fiona Hill, szef Ministerstwa Finansów Steven Mnuchin i nowa rzecznik prasowa Białego Domu Stephanie Grisham. Na spotkaniu była również obecna córka prezydenta Ivanka i jego zięć Jared Kuhner, sprawujący stanowisko starszego doradcy głowy państwa. To trzecie osobiste spotkanie przywódców Rosji i Stanów Zjednoczonych, najczęściej odbywają oni rozmowy telefoniczne. . Maks Vetrov„Putin jest potężniejszy niż Katarzyna Wielka”Wcześniej liderzy widzieli się na grudniowym szczycie G20 w Buenos Aires, gdzie porozmawiali krótko na stojąco, wcześniej Trump odwołał pełnoformatowe spotkanie z powodu incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej. Oprócz tego latem ubiegłego roku odbył się szczyt USA-Rosja w Helsinkach. Zobacz również: Putin o Skripalu – „Zdrajcy muszą być ukarani” Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne.",,
Nowy projekt antyrosyjskich sankcji doprowadzi do zakazu rozliczania się w dolarach?,"Projekt ustawy zawierający pakiet antyrosyjskich środków, w tym sankcje nakładane na nowy dług publiczny Rosji i rosyjskie banki państwowe, został opublikowany na stronie Kongresu USA.","AP Photo / Efrem LukatskyUkraina „żebrze"" o środki z MFWO wniesieniu projektu do Kongresu poinformowano na początku sierpnia i niebawem do mediów trafił tekst projektu ustawy. Zapytani przez a eksperci podkreślali, że sformułowanie dotyczące banków państwowych w dokumencie jest niekonkretne, dlatego potencjalnie może doprowadzić do zakazu rozliczania się w dolarach, co byłoby bardzo odczuwalne dla banków i kursu rubla. Jednocześnie zwrócili uwagę, że projekt ustawy może zostać znacznie zmieniony lub w ogólnie odrzucony. Ze swojej strony Ministerstwo Finansów Rosji przypomniało, że ustawodawcze inicjatywy o rozciągnięciu sankcji USA na rosyjski dług publiczny pojawiały się również wcześniej, ale nie były rozwijane. Zresztą Rosja będzie mogła zrealizować program wewnętrznych kredytów nawet bez udziału zagranicznych inwestorów — uważa ministerstwo.",,
Delegaci 57 państw podpiszą porozumienie ws. założenia ABII,Przedstawiciele 57 państw podpiszą w Pekinie porozumienie w sprawie założenia Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (ABII) - podaje dziś agencja Xinhua.,"„Przedstawiciele państw założycieli Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych uczestniczą w ceremonii podpisania porozumienia w sprawie założenia banku"" — czytamy w komunikacie agencji. . Mikhail PalinchakPurgin: wojownicze oświadczenia Poroszenki nie pojawiają się w zachodnich mediachW ubiegłym tygodniu chińskie MSZ poinformowało, że w ceremonii podpisania weźmie udział przewodniczący Chin Xí Jìnpíng oraz ministrowie finansów państw członkowskich. Jak poinformował ambasador Rosji w Chinach, stronę rosyjską będzie reprezentował przedstawiciel „finansowego bloku rządu"", upoważniony do podpisania odpowiedniego dokumentu. Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych został założony w 2014 roku z inicjatywy Chin. W październiku 2014 roku porozumienie w sprawie jego założenia podpisało 21 państw. Siedziba banku, mającego na celu finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku, rozmieści się w Pekinie. Kapitał zasadniczy wyniesie 100 mld dolarów.",,
W portfelach Polaków pojawią się nowe banknoty?,"Nie wykluczone, że za niedługo oferta polskich banknotów się powiększy. Członek Rady Polityki Pieniężnej Eryk Łon proponuje, by do obiegu wprowadzić banknot 800 zł.","W roli „twarzy banknotu” Łon widzi Marię Konopnicką, ponieważ jego zdaniem byłby to sposób na odpowiednie uczczenie jej pamięci. Konopnicka z mężem wychowali ósemkę dzieci, jest również autorką słów roty, dlatego zdaniem ekonomisty, zasługuje na oddanie jej hołdu. „Ufam, że ten mój postulat znajdzie zrozumienie i stanie się przedmiotem debaty publicznej” - zaznaczył Łon. Ekonomista proponuje również zwiększenie aktywności w promowaniu polskiego złotego. Jak podkreślił należy opracować program, który będzie promował władców Polski uwiecznionych na banknotach. Czytaj też: „Polakom żyje się lżej i lepiej” „Szczególnie chodzi tu o Mieszka I na banknocie 10 złotowym, Bolesława Chrobrego na banknocie 20 złotowym oraz Władysława Jagiełłę na banknocie 100 złotowym” - wyjaśnił członek RPP. Dodał też, że szczególnie mu zależy na tym, aby wiedza dotycząca każdego z monarchów była powszechna. Przedszkolaki i uczniowie powinni wiedzieć jacy władcy zdobią polskie banknoty. Dzięki temu pamięć o polskich królach ma szanse wręcz zaistnieć poza granicami Polski. Czytaj też: Polska giełda kryptowalut Bitmarket zakończyła działalność Należy zaznaczyć, że jest to tylko propozycja, ostateczną decyzję, co do wprowadzenia do obiegu oraz wzoru banknotów podejmuje Narodowy Bank Polski. W 2017 roku polskie portfele zasilił banknot o nominale 500 zł z wizerunkiem Jana III Sobieskiego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
OBWE śledzi sytuację z zamknięciem kont RT w Wielkiej Brytanii,Przedstawicielka OBWE ds. wolności mediów Dunja Mijatović ocenia sytuację wokół zamknięcia kont RT w Wielkiej Brytanii i prawdopodobne skutki dla przestrzegania praw telewizji do nadawania na terytorium kraju.,"W poniedziałek Simonian poinformowała, że wszystkie konta RT w Wielkiej Brytanii są zamknięte i ta decyzja nie podlega rewizji. RIA Novosti dysponuje kopią odpowiedniego listu, który bank NatWest wysłał do telewizji. Według słów dyrektora RT UK Chrisa Wooda, w liście zawiera się informacja, że bank zamierza przerwać współpracę z telewizją „w ciągu trzech miesięcy"". REUTERS / Paul HackettKijów obraził się na brytyjską królową„Moje biuro uważnie śledzi sytuację i prawdopodobne skutki dla praw telewizji do nadawania zgodnie z ustawą i normami w Wielkiej Brytanii. Nie mogę komentować stosunków między bankiem i ich klientami, ale o ile wiem, konta kanału nie były zamrożone, telewizję poproszono o korzystanie z usług innego banku"" — powiedziała Mijatović w wywiadzie dla a. Redaktorka naczelna Simonian oświadczyła wcześniej, że telewizja nie dostawała od banku czy regulujących organów finansowych Wielkiej Brytanii żadnych skarg. Według niej, RT prowadzi transparentną działalność, co wielokrotnie sprawdzały różne organy. Podkreśliła ona, że dla kanału jest „oczywiste"", że zamknięcie kont ma polityczne podłoże i jest kolejnym krokiem do „zamknięcia nam ust, abyśmy nie nadawali, nie mówili tego, co mówimy"".",,
"Business Insider wskazał państwo, które „rozwali” Europę","Business Insider wskazał państwo, w którym dojrzewa polityczny i ekonomiczny kryzys, którego na tle Brexitu nikt nie dostrzegł.","„Włochy lada chwila rozwalą Europę na części, ale politycznego i ekonomicznego kryzysu, który dojrzewa w tym państwie, prawie nikt nie zauważa” – pisze gazeta. Wszyscy uważnie śledzą skutki brytyjskiego referendum, które mogą radykalnie wpłynąć na gospodarkę i politykę Unii Europejskiej. „Ale jeśli zwrócicie uwagę na statystykę ekonomiczną, problemy bankowe i zbliżające się referendum konstytucyjne we Włoszech, to zobaczycie, że to bomba z opóźnionym zapłonem” – głosi artykuł. W październiku we Włoszech odbędzie się referendum konstytucyjne, nie mniej ważne niż Brexit. Analitycy Citi zauważyli, że to „prawdodpodobnie największe ryzyko w europejskim krajobrazie politycznym tego roku niezwiązane z Wielką Brytanią”. . Sergey MalgavkoAksionow: Biznesmenom będzie na Krymie bezpiecznieWyniki referendum mogą poważnie wpłynąć na sytuację w państwie i w Europie. Jeśli Włochy zagłosują „za”, premierowi Matteo Renzi być może uda się ustabilizować sytuację polityczną w państwie i przepchnąć ustawy nakierowane na podniesienie konkurencyjności Włoch. Jeśli jednak zagłosują „przeciw”, to jest wielce możliwym, że rząd Renzi rozpadnie się, a to pociągnie za sobą chaos polityczny, którego w państwie nie było od czasu odejścia Silvio Berlusconiego, zauważa autor artykułu. „Jeśli referendum upadnie, to oczekujemy krachu rządu Renzi. Stworzenie stabilnej większości rządowej do lub po nowych wyborach może stać się niesamowicie poważnym problemem nawet według włoskich standardów” – napisali analitycy Deutsche Bank w liście do swoich klientów. Polityczny chaos pociągnie za sobą chaos finansowy i gospodarczy. Według danych Światowej Konfederacji Włoskiego Przemysłu jeśli reformy Renzi nie przejdą, to państwo stoczy się ku recesji, popadnie w długi i czeka je odpływ kapitału. . Vladimir PesnyaWielka Brytania stanie się „rajem podatkowym”Jak zauważa BI, „na takie coś Włochy sobie po prostu nie mogą teraz pozwolić” – państwo już ugrzęzło w poważnym kryzysie bankowym. „Temat, który może określić rozwój rynków w najbliższym czasie, i który Brexit, najprawdopodobniej, znów rozpalił i przywrócił na pierwszy plan, to kruchy stan włoskiego sektora bankowego” – cytuje analityka Deutsche Bank Jima Reeda gazeta. Banki Włoch cierpią od nadmiaru „złych kredytów”: jest ich tak wiele, że rząd w kwietniu stworzył fundusz pomocy słabym bankom i przekonuje inwestorów, szefów banków i ubezpieczalnie do inwestowania weń miliardów euro. W banku Monte Paschi — najstarszym na świecie i najsłabszym we Włoszech – przeterminowane kredyty wynoszą teraz łącznie około 47 miliardów euro, co poważnie niepokoi Europejski Bank Centralny, głosi artykuł. . Aleksandr MaksimenkoForeign Policy: Jaceniuk przyznał, że stosował „szantaż polityczny” i zastraszanieŁącznie we Włoszech „złe kredyty” szacuje się na ok. 300 miliardów i trzeba je będzie w jakiś sposób pokryć. To nie byłoby takim poważnym problemem, gdyby nie fakt, że we Włoszech gospodarka jest chronicznie słaba. Jej dług państwowy sięgnął 140% wskaźnika PKB, wyższy wskaźnik w Europie ma tylko Grecja. Szybko naprawić sytuacji włoskiemu rządowi najprawdopodobniej się nie uda, pisze gazeta. „Włoski system finansowy balansuje na krawędzi przepaści bez szczególnej nadziei na wyjście z kryzysu. Brexit jest teraz być może najważniejszym problemem dla Europy, ale on czuje oddech Włoch na plecach” – podsumowuje BI.",,
Rosyjski regulator rozpoczął pracę nad walutą cyfrową,Centralny Bank Rosji planuje wprowadzić walutę cyfrową. Taką informację przekazała wiceprzewodnicząca Banku Centralnego Olga Skorobogatowa.,". Natalia SeliverstovaWszedł przez okno i ograbił bank„Na pewno dojdziemy do cyfryzacji waluty narodowej. Zaczęliśmy już nad tym pracować"" — powiedziała urzędniczka w czasie Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu. „W rzeczywistości regulatorzy we wszystkich krajach zgadzają się co do tego, że rozwój narodowych walut cyfrowych jest konieczny. To nasza przyszłość"" — dodała Skorobogatowa. W ubiegłym tygodniu wiceszefowa Banku Centralnego powiedziała deputowanym do Dumy Państwowej, że regulator proponuje uznać kryptowaluty, w tym również bitcoiny, za produkty cyfrowe, co umożliwi ich opodatkowanie. Bank Centralny może już za miesiąc wnieść do parlamentu wariant normatywnych dokumentów. „W czasie jesiennej sesji planujemy razem z innymi resortami i ministerstwami wyjść z propozycją tego, w jaki sposób określać walutę cyfrową, a także przedstawić odnośne regulacje prawne"" — powiedziała Skorobogatowa w czasie rozmów kuluarowych.",,
Ochrimienko: po bankructwie Ukraina stanie się światowym odszczepieńcem,"Gospodarka Ukrainy po ogłoszeniu niewypłacalności zderzy się z poważnymi konsekwencjami, które trzeba będzie usuwać przez wiele lat, uważa ukraiński ekonomista.","Ogłoszenie niewypłacalności na Ukrainie może na wiele lat gospodarczo odizolować kraj, uważa prezes Ukraińskiego Centrum Analitycznego Aleksander Ochrimienko. . Alexandr MaksimenkoJaceniuk: Kijów nie może obsługiwać zadłużenia nagromadzonego w ciągu trzech latUkraiński ekonomista zaznacza, że nie należy mylić kryzysu finansowego, który miał miejsce w Rosji w 1998 roku, z prawdopodobnym bankructwem na Ukrainie: w Rosji najpierw było bankructwo, a już potem załamanie kursu rubla, a na Ukrainie sytuacja jest praktycznie odwrotna. „Już po Majdanie kraj de facto zbankrutował i w rezultacie hrywna spadła o prawie 275%. W związku z tym, jeśli Ministerstwo Finansów oficjalnie ogłosi niewypłacalność, to najprawdopodobniej może nastąpić krótkotrwały wzrost kursu, ale już nie tak krytyczny i nie tak straszny”, — powiedział Aleksander Ochrimienko. Realne niebezpieczeństwo, jego zdaniem, leży gdzie indziej. Gospodarka Ukrainy po bankructwie zderzy się z poważnymi konsekwencjami, nad którymi trzeba będzie pracować przez wiele lat. „Bankructwo to oficjalne uznanie Ukrainy za światowego odszczepieńca na finansowym rynku na najbliższe 5-10 lat. O inwestycjach w ogóle można zapomnieć, ale to jeszcze pół biedy. Po oficjalnym bankructwie wszystkie zagraniczne banki zamkną wszystkie linie kredytowe dla banków ukraińskich. Dotyczy to również ukraińskich „córek” zagranicznych banków. A to oznacza, że nawet zwykłe zagraniczne kontakty ekonomiczne eksport-import zostaną zablokowane lub będzie trudno je realizować”, — uważa prezes Ukraińskiego Centrum Analitycznego. AP Photo / Richard DrewAnalitycy Goldman Sachs: Ukrainę czeka bankructwo już w lipcuKijów nie zaprzestaje prób negocjacji z wierzycielami w sprawie restrukturyzacji części długu publicznego, ale oni nie garną się do akceptacji propozycji Ukrainy uznając je za nie do przyjęcia. Wcześniej ukraińskie władze już dawały do zrozumienia, że w przypadku braku kompromisu ogłoszą techniczne bankructwo, w wyniku którego wierzyciele stracą wszystkie zainwestowane środki. W ciągu ostatniego półtora roku, w tym także w wyniku konfliktu zbrojnego w Donbasie, Ukraina znalazła się w głębokim kryzysie finansowym i gospodarczym. W kraju odnotowano gwałtowny spadek PKB, poważne trudności finansowe i budżetowe. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin wyjaśnił uczniowi przyczynę spadku kursu rubla,Prezydent Rosji Władimir Putin wyjaśnił jednemu z uczniów ośrodka edukacyjnego Syriusz sytuację wokół kursu rubla.,"Podczas wizyty przywódcy państwa w ośrodku edukacyjnym jeden z uczniów, 11-letni Denis z Pskowa, podszedł do Putina i zapytał, co się dzieje z kursem waluty narodowej. Denis zastanawiał się, czy spadek kursu rubla oznacza, że dla rosyjskiej gospodarki „wszystko jest tak źle"". ""Nie wszystko — odparł Putin. — Nasz eksport tanieje (w dolarach)"" — wyjaśnił. Zdjęcie : YouTubeUjawniono tajną bazę okrętów podwodnych w Sewastopolu„Dlaczego nie można tego powstrzymać?"" — zapytał dalej Denis. Prezydent odparł, że powstrzymać spadek kursu rubla można, lecz nie będą to metody rynkowe. „Nie regulujemy tej sytuacji nierynkowym sposobem, ponieważ jeśli to zrobimy, szybko wydamy zasoby złota i dewiz"" — powiedział. „Aby wszystko było wyważone, Bank Centralny powinien nieco obniżyć kurs, by rubel nie zależał bezpośrednio od ceny ropy naftowej, gazu i derywatów"" — dodał prezydent. Putin podziękował chłopcu za zainteresowanie i życzył mu sukcesów.",,
"Grecja zaczęła spłacać EBC i MFW 6,25 mld euro","Greckie władze przystąpiły do spłacenia długu wobec Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego w wysokości 6,25 mld euro - pisze agencja Reutera, powołując się na przedstawiciela Ministerstwa Finansów kraju.","Jak poinformowało źródło, Grecja wypłaci EBC 4,2 mld euro w charakterze podstawowej kwoty i odsetków. Poza tym władze przekażą MFW transzę w wysokości 2,05 mld euro, które kraj miał przelać 30 czerwca. Państwo spłaci także Bankowi Centralnemu Grecji kredyt w wysokości 500 mln euro. . Aleksey NikolskyiAmerykański wywiad interesował się Putinem w latach 90.W ubiegłym tygodniu UE do poniedziałku przyznała Grecji wspomagający kredyt w wysokości 7,16 mld euro. Maksymalny termin spłacenia kredytu wyniesie trzy miesiące, środki zostaną przyznane najwyżej w postaci dwóch transzy. Te środki Grecja miała wykorzystać na spłacenie długu wobec MFW a także EBC. Zgodnie z oczekiwaniami, rozmowy na temat pełnowymiarowego programu kredytowania Grecji rozpoczną się w najbliższym czasie. Komisja Europejska ma nadzieję, że pierwsza transza kredytów w ramach tego programu Grecja otrzyma już do końca sierpnia. Jeśli nowy program nie zostanie uzgodniony w najbliższych miesiącach, istnieje ryzyko, że Grecja nie spłaci wspomagającego kredytu.",,
Nowy korytarz transportowy odciąży kolej transsyberyjską,"Na Dalekim Wschodzie powstanie międzynarodowy korytarz transportowy „Samarga"", który pozwoli skrócić o ponad 500 km przewóz ładunków w kierunku portów dalekowschodnich.","AnkietaJak odbija się na polskiej gospodarce trzeci rok sankcji antyrosyjskich? Negatywnie, nowe rynki zbytu nie zastąpiły Rosji78.6% (1666) Polska gospodarka nie odczuła szczególnych wstrząsów6.5% (138) Cała nadwyżka jest sprzedawana na rynku krajowym0.8% (17) Pozytywnie, eksport produkcji do Chin, Bliskiego Wschodu i Stanów Zjednoczonych przyniósł rezultaty4.2% (88) Na mnie sankcje antyrosyjskie nie miały żadnego wpływu6.9% (147) Nie interesuję się gospodarką3.0% (64) Głosowało: 38Wszystkie ankietyNegatywnie, nowe rynki zbytu nie zastąpiły RosjiPolska gospodarka nie odczuła szczególnych wstrząsówCała nadwyżka jest sprzedawana na rynku krajowymPozytywnie, eksport produkcji do Chin, Bliskiego Wschodu i Stanów Zjednoczonych przyniósł rezultatyNa mnie sankcje antyrosyjskie nie miały żadnego wpływuNie interesuję się gospodarkąWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 3798829; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Taką informację przekazał na poniedziałkowej konferencji prasowej kierownik departamentu rozwoju i komunikacji holdingu ""Samarga"" Aleksander Wasiliew. „Istotą projektu jest utworzenie korytarza transportowego, który połączy Chabarowsk z ujściem rzeki Samarga (wpada do Cieśniny Tatarskiej w Kraju Nadmorskim). Tam też planowana jest budowa uniwersalnego portu morskiego, który ma obsługiwać nawet 80 mln ton ładunków rocznie. Chabarowsk i port połączy niezelektryfikowana kolej o długości 380 km. Ponadto na Terytorium Przodującego Rozwoju „Chabarowsk"" powstanie centrum logistyczne. Łączny koszt inwestycji szacowany jest na 400 mld rubli"" — powiedział Wasiliew. Nowy korytarz transportowy skróci drogę przewozu ładunków do portów dalekowschodnich o ponad 500 km, odciążając w ten sposób kolej transsyberyjską. W rejonie planowanego portu ma się także wyłonić miasto liczące ponad 50 tys. mieszkańców. Jak powiedział Wasiliew, w porcie Samarga ma się też rozwinąć transport promowy. „Przeprawa promowa połączy oddalone regiony Dalekiego Wschodu — Sachalin, Kamczatkę, Magadan i Kuryle. Promy nowego pokolenia mają przewozić nawet 180 wagonów kolejowych. Przewozy będą odbywać się regularnie"" — powiedział Wasiliew. Dodał też, że trwają prace nad planem biznesowym projektu, którego realizacja ma być ukończona w okolicach 2025 roku. Holding szuka inwestorów, w tym także w krajach regionu Azji i Pacyfiku. „Przygotowujemy tekst porozumienia z Chińskim Bankiem Przemysłowo-Handlowym, w myśl którego bank będzie naszym pośrednikiem w procesie poszukiwania inwestorów. Nawiązaliśmy kontakt z japońskim towarzystwem biznesowym ROTOBO. Chińscy, południowokoreańscy i japońscy inwestorzy poszukają projektów infrastrukturalnych o takim rozmachu. Spodziewamy się zgłoszeń ze strony poważnych inwestorów. Projekt zostanie przedstawiony na Wschodnim Forum Gospodarczym we Władywostoku"" — powiedział Wasiliew.",,
Prawosławna Wielkanoc - cud Świętego Ognia,"8 kwietnia przypada wielkanocna niedziela prawosławnych i innych wiernych obrządków wschodnich. Obrzędy są podobne do katolickich, ale różni je jeden szczegół, o którym kościół w Polsce woli milczeć.","Nie ma dokładnych danych na temat tego, ilu w Polsce żyje prawosławnych i grekokatolików. Jak podaje Polskie Radio, przedstawiciele polskiej Cerkwi liczbę wiernych w kraju szacują na 450-500 tys. osób. Jednak hierarchowie twierdzą, że są to zdecydowanie zaniżone szacunki. / Ahmad GharabliCudowne zstąpienie Świętego Ognia w Bazylice Grobu Świętego w JerozolimieWedług danych GUS w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Święta Wielkiej Nocy obchodzą podobnie do wiernych katolickich. Czasem nawet kalendarzowe terminy świąt obu wyznań pokrywają się (tak było na przykład w ubiegłym roku), ale zwykle prawosławni obchodzą swoje święta później, nawet do pięciu tygodni. Świąteczną niedzielę również rozpoczynają od rodzinnego śniadania, podczas którego dzielą się jajkiem — symbolem odnowy, oczyszczenia i nowego życia. Zamiast mazurka mają swoją paschę (paskę) oraz makowiec, robią również pisanki. Święta, tak jak u katolików, poprzedza tydzień ścisłego postu, a w gorliwie wierzących rodzinach od jedzenia mięsa niektórzy wierni powstrzymują się nawet przez miesiąc. REUTERS / Alexander Zemlianichenko/PoolPutin i Miedwiediew świętują Wielkanoc (wideo)Niektóre rodziny do śniadania zasiadają bardzo wcześnie, nawet nad ranem — zaraz po powrocie z cerkwi, gdzie uroczystości trwały już od północy. I tutaj dochodzimy do punktu dosyć kłopotliwego dla katolickiego kościoła. Nie uznaje on bowiem tzw. cudu zstępowania Świętego Ognia. Natomiast prawosławni uważają go za arcyważny element liturgii wielkanocnej. Ma swój początek w Grobie Pańskim w Jerozolimie: kiedy prawosławny patriarcha wchodzi do wnętrza grobu, pojawia się tam cudowny ogień, który zapala niesiony przez kapłana paschał. Obrządek ten powtarza się nieprzerwanie co roku w Bazylice Grobu Pańskiego i ma być świadectwem prawidłowości wyznaczania przez wschodni Kościół daty Wielkanocy (według postanowień pierwszego soboru powszechnego). Kościół rzymskokatolicki nie wypowiedział się oficjalnie na temat cudu zstępowania Świętego Ognia w Jerozolimie. Ponadto cud ten jest mało znany w środowiskach katolickich — objaśnia na portalu mateusz.pl zakonnik, ojciec Mateusz Blaza. — Prawosławni wychodzą z założenia, że zstępowanie Świętego Ognia w miejscu najważniejszym dla chrześcijan, jakim jest miejsce zmartwychwstania Chrystusa, jest dowodem na to, że ich wiara jest tą jedyną prawdziwą. W nabożeństwie po zstąpieniu Świętego Ognia uczestniczy hierarcha ormiańskiego kościoła, ale nigdy nie łacińskiego. . Konstantin ChalabovRosjanie świętują WielkanocIstnieją świadectwa, według których zdarzało się w historii, że święty ogień nie zapalił się — według wyznawców istnieją dwa powody takiego stanu rzeczy: albo wiara prawosławna nie jest już szczera i prawdziwa, albo patriarcha, który usiłował go wydobyć, jest niegodny tego cudu i kwalifikuje się do zmiany. Czy również katolik może wierzyć w cud zstępowania Świętego Ognia, nie wypierając się swojej wiary? Zdania są podzielone, ale ojciec Blaza twierdzi, że tak. Zdjęcie : R.D.Polskie tradycje wielkanocne w Kaliningradzie„Cud ten może być dodatkowym znakiem potwierdzającym prawdziwość zmartwychwstania Chrystusa, a także może być dowodem czy świadectwem na to, że łaska Boża działa nie tylko w Kościele rzymskokatolickim, ale również w innych Kościołach, w tym wypadku w Kościele prawosławnym"". Wydawałoby się, że żyjąc obok siebie, wiemy o swojej wierze i zwyczajach wszystko. Wszystkim prawosławnym w Polsce — wszelkiej pomyślności! Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
WikiLeaks opublikowała dowody na szpiegowanie szefów MSZ Niemiec przez NSA,"Strona WikiLeaks opublikowała kolejną porcję tajnych dokumentów, świadczących o szpiegowaniu przez NSA USA czołowych niemieckich polityków, w tym szefa MSZ Franka-Waltera Steinmeiera.","W dokumencie NSA został przytoczony raport w sprawie przechwycenia rozmów Steinmeiera podczas jego pierwszej oficjalnej wizyty w USA w listopadzie 2005 roku i spotkania z sekretarz stanu Condoleezzą Rice. Wizyta niemieckiego ministra odbyła się podczas skandalu związanego z informacjami o wykorzystywaniu przez CIA europejskich lotnisk do przewożenia więźniów do tajnych więzień. . Rząd Wielkiej Brytanii pozbawia młodzież pieniędzyW komunikacie NSA czytamy, że Steinmeier „wyglądał na cieszącego się z tego, że nie otrzymał od Rice konkretnej odpowiedzi, dotyczącej doniesień prasy na temat lotów CIA nad Niemcami"". Ponadto szef niemieckiego MSZ poinformował o tym, że Biały Dom chce współpracować z nowym niemieckim rządem. Natomiast sam polityk zaproponował w charakterze regionu współpracy południowy Kaukaz. Odtajnione dokumenty świadczą także, że służby specjalne USA zaczęły podsłuchiwać niemiecki resort dyplomatyczny na długo przed atakami terrorystycznymi 11 września. Amerykanie szpiegowali między innymi szefa niemieckiego MSZ Joschkę Fischera w latach 1998-2005.",,
Raport ONZ: jednostronne sankcje naruszają suwerenność krajów,"Środki ekonomiczne stają się niezgodne z prawem, jeśli zmuszają jakieś państwo do działań w obszarach, w których ma ono prawo do podejmowania decyzji na własną rękę – głosi raport ONZ.","/ Natalia DobroszyckaMSZ Polski: rozdzielenie 120 tys. uchodźców spowoduje jeszcze większą migrację do EuropyDokument przygotował specjalny sprawozdawca ds. negatywnego wpływu jednostronnych środków ograniczających na prawa człowieka Idriss Jazairy. W raporcie podkreślono, że podpisując w 1975 roku Akt końcowy Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, państwa zrezygnowały z „ekonomicznego lub innych form przymusu nakierowanego na to, by podporządkować swoim własnym interesom korzystanie przez inne państwo-uczestnika z praw właściwych jego suwerenności”. - Jednak w praktyce okazało się inaczej: jednostronne środki ograniczające znowu zaczęto stosować w stosunku do rozwijających się krajów, a następnie doszło do kolejnej eskalacji wywołanej przede wszystkim przez napięcia między Zachodem a Federacją Rosyjską w związku z sytuacją na Krymie i w Ukrainie Wschodniej — wskazuje Jazairy. / Kirił KudriawcewPieskow: FR rozpatrzy prośbę Syrii o interwencję wojskową, jeśli Damaszek zwróci się o niąSpecjalny sprawozdawca zwrócił uwagę na tendencję wykorzystania tak zwanych inteligentnych sankcji, które skierowane są przeciwko określonym obszarom na terytorium docelowych państw, konkretnym sferom działalności, obrotowi pewnymi towarami lub zastosowane wobec poszczególnych osób. Stosowanie tego typu środków ograniczających z pominięciem Rady Bezpieczeństwa ONZ w wielu przypadkach można uznać za powrót do kompleksowych sankcji, których wdrożenie nie zawsze jest skuteczne i łamie prawa człowieka. Przede wszystkim chodzi o zakaz stosowania Światowej Międzybankowej Telekomunikacji Finansowe, areszt lub zamrożenie aktywów banków centralnych. . Aleksander Natruskin Kijów opuszcza informacyjną żelazną kurtynęJazairy ponadto wskazuje na to, że jednostronne sankcje z reguły wprowadzane są ze względu na powolność i z pominięciem decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ, której środki ograniczające są zgodne z duchem i literą Karty Narodów Zjednoczonych. Jednak jednostronne sankcje do tej pory nie przyniosły oczekiwanych rezultatów. Specjalny sprawozdawca zamierza w ramach swojego mandatu ocenić poziom negatywnego wpływu jednostronnych ograniczeń na prawa człowieka i usystematyzować proces ich zastosowania. Wzywa również społeczność międzynarodową, by „zrezygnowała ze stosowania jednostronnych sankcji jako narzędzia w polityce zagranicznej”.",,
Od Greków zależy samopoczucie Europy,Co oznacza bankructwo Grecji dla samego kraju i dla całej Europy?,"Zapowiedź referendum w Grecji wywarła na greckim konsumencie efekt wybuchu bomby. Tylko w ciągu ostatnich dwóch tygodni deponenci w Grecji wypłacili z kont lokalnych banków prawie 8 mld euro, informuje Financial Times. Grecję ogarnął nie tylko bankowy chaos, ale także spożywcza panika. W obawie przed bankructwem i wzrostem cen wielu Greków rzuciło się do supermarketów. AP Photo / Petros GiannakourisGrecja nie spłaci dziś transzy kredytu MFWChoć Bruksela wyraziła niezadowolenie z ogłoszonego referendum, jest duże prawdopodobieństwo, że MFW nadal nie będzie się spieszyć z ogłoszeniem niewypłacalności, a poczeka na decyzję w referendum. Jeśli w referendum większość odpowie „tak”, to trójka wierzycieli — Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy — rozszerzą program pomocy dla Grecji, ale w zamian zdobędą pełną kontrolę nad gospodarką kraju. Grecja będzie musiała spełnić wszystkie ich wymagania. Oznacza to dalsze cięcia wynagrodzeń, emerytur, wzrost podatków. Oznacza to, że wierzyciele będą nadal obniżać poziomu życia Greków, niszczyć ich przemysł i produkować bezrobotnych. Jeśli naród powie „nie” dla propozycji wierzycieli, to kraj nie otrzyma pieniędzy, a więc ogłosi bankructwo. Szok będzie poważny, ale pojawi się możliwość rozpoczęcia wszystkiego z czystym kontem i ożywienia swojej gospodarki. Władze greckie grają va banque. Ponieważ naród grecki raczej nie zgodzi się na program oszczędnościowy. Na przykład jednym z wymogów KE jest usunięcie ulgi na VAT dla restauracji i innych firm usługowych, usunięcie ulgi podatkowej dla wysp na Morzu Egejskim, co zabije rozwój sektora turystycznego. Inne żądania — reforma systemu emerytalnego, czyli podniesienie wieku emerytalnego do 67 lat dla wszystkich, a za wcześniejszą emeryturę — kary w wysokości 26% świadczeń. Dodatkowo zamrożenie emerytur do 2021 roku. REUTERS / Yannis BehrakisKreml skomentował kwestię pomocy GrecjiW każdym razie Grecja, sądząc po wszystkim, wytargowała sobie tydzień do tego, aby KE, EBC i MFW ponownie rozważyły cenę kwestii i zgodziły się na warunki Aten. Dla globalnego systemu finansowego skutki tego nie będą tak duże, jak mogłyby być w 2012 roku, ponieważ teraz posiadaczami greckiego długu są głównie EBC i MFW. Udział Grecji w gospodarce strefy euro jest zbyt mały, aby spowodować ogromny szok. Głównym poszkodowany będzie sama Grecja. Jednak odpływ kapitału z sektora bankowego w Europie już się rozpoczął i nadal grozi dużymi stratami. Łączna kapitalizacja sektora bankowego w Europie spadła o ponad 50 mld euro po tym, jak Grecja 28 czerwca wprowadziła środki ograniczające, informuje Bloomberg. Największą obawą jest to, że w ślad za Grecją strefę euro zaczną opuszczać także inne słabe gospodarki. I nawet jeśli one nie mają zamiaru tego zrobić, same obawy już wywołały odpływ środków z banków. Przed 6 lipca europejskie banki mogą stracić kolejne 300 mld euro. Może to być cena krnąbrności wierzycieli. Okazuje się, że taniej dla nich byłoby zgodzić się na ustępstwa wobec Grecji. Tym bardziej, że ona nie poprosiła o umorzenie długów, jak to zrobiła Ukraina. Grecja prosi o odroczenie ich spłaty na dłuższy okres. . Siergiej KuzniecowMSZ Belgii: UE mogłaby zmniejszyć ciężar greckiego długuEkonomista i laureat Nagrody Nobla Paul Krugman w swoim artykule w The New York Times oświadczył, że on głosowałby na greckim referendum na „nie”, czyli przeciwko kolejnemu pakietowi pomocy kredytodawców. Po pierwsze, bankructwo i dewaluacja choć stworzą wielki bałagan, ale utorują drogę do późniejszej rekonstrukcji. Po drugie, odpowiedź „tak” w głosowaniu będzie oznaczać poważne konsekwencje polityczne, gdyż doprowadzi do zamiany greckiego rządu. Pięć lat pod pałeczką wierzycieli nie doprowadziło Grecji do rozkwitu. Jeśli dalej pozwolić kredytodawcom kierować grecką gospodarką, kraj czeka niekończąca się depresja gospodarcza bez nadziei na światełko na końcu tunelu. Obwinia on za to wszystko europejską walutę, która zapięła grecką gospodarkę w „kaftan bezpieczeństwa”. Jako przykład przytacza on dwa pomyślne doświadczenia przyjęcia polityki surowej ekonomii — jest to Kanada i Islandia. Ale kluczem do takiego sukcesu w tych krajach była szeroka dewaluacja krajowej waluty, co sprawiło, że eksport stał się bardziej konkurencyjny, podczas gdy Grecja, która nie posiada własnej waluty, nie ma takiej opcji, tłumaczy Krugman.",,
Pozaziemskie pochodzenie amuletu Tutanchamona udowodnione,"Uczeni z Curtin University of Technology odkryli pochodzenie staroegipskiego żółtego szkła, z którego był wykonany naszyjnik Tutanchamona – podaje Phys.org. Specjaliści zbadali najdrobniejsze cząsteczki cyrkonu, powstałe 29 milionów lat temu na terytorium Zachodniego Egiptu.","Okazało się, że materiał zachował ślady szkła pustynnego, czyli zeszklonej krzemionki, która powstaje tylko pod wpływem wysokiego ciśnienia, w wyniku upadku meteorytu. Jak podkreślają uczeni, dyskusja na temat pochodzenia szkła prowadzona była od stu lat. Wcześniej uczeni zakładali, że szkło mogło powstać w wyniku potężnego wybuchu atmosferycznego nad powierzchnią Ziemi. Zobacz też: „Przeklętego"" egipskiego grobowca już nie ruszą Archeolodzy Politechniki w Turynie zeskanowali grobowiec Tutanchamona znany z legendy o „klątwie faraona"" i zaprzeczyli istnieniu ukrytego pokoju, który według przypuszczeń znajdował się za murem głównego pomieszczenia. Według rzecznika Ministerstwa Starożytności Egiptu nowych badań już nie będzie",,
Ukraina chce otrzymać kredyt na kupno gazu na zimę,"Ukraina chce otrzymać od międzynarodowych kredytodawców osobny kredyt na kupno gazu na przyszły okres grzewczy - poinformował szef Ministerstwa Energetyki Ukrainy Wolodymyr Demczyszyn. Według niego Komisja Europejska natomiast proponuje Kijowowi wykorzystanie środków, przyznawanych w ramach obowiązującego programu kredytowego MFW.","„Chcą, aby to było jakoś wspólnie, razem lub częściowo z istniejących programów (MFW). Mówimy, że wszystkie te środki, które otrzymuje Bank Narodowy — idą na rezerwy i zostały już w całości zaplanowane, dlatego potrzebujemy dodatkowych środków"" — powiedział Demczyszyn dzisiaj dziennikarzom. Odważny kotNowy 4-letni program pomocy finansowej Ukrainie został zatwierdzony przez radę dyrektorów MFW w marcu. W jego ramach międzynarodowi kredytodawcy w ciągu czterech lat przyznają Ukrainie 40 mld dolarów, w tym MFW — 17,5 mld dolarów. Demczyszyn potwierdził, że Kijów oszacował potrzebne dodatkowe środki na kupno gazu na 1-1,5 mld dolarów. „Uważam… że to przedział, który będziemy omawiać"" — powiedział minister.",,
Na złość sankcjom: rosyjscy turyści pomogą Iranowi,"Sekretarz Generalny Światowej Organizacji Turystyki (UNWTO) obiecał pomóc Iranowi w rozwoju turystyki, pomimo amerykańskich sankcji. Zurab Połolikaszwili oznajmił, że dobrze wie o problemach, z którymi boryka się irańska gospodarka z powodu sankcji USA, i obiecał zapewnić wsparcie dla rozwoju irańskiej branży turystycznej.","Iran ze swojej strony w celu promowania turystyki uruchamia grupę roboczą, która będzie koordynować rachunki satelitarne turystyki (TSA). CC BY 2.0 / Ministry of Defense of Ukraine / Vadim Kovalov / War UkraineZachód „maczał palce” we wprowadzenie stanu wojennego na UkrainieW wywiadzie dla a Vali Timouri, wiceszef Organizacji Dziedzictwa Kulturowego, Rzemiosł Ludowych i Turystyki IRI opowiedział, z jakimi trudnościami wiązało się uruchomienie TSA przez cały ten czas i jak ten mechanizm będzie działać teraz. Zwrócił także uwagę, że Iran może zwiększyć napływ turystów kosztem Rosjan i wyjaśnił, jakie programy są opracowywane w Iranie w tym celu. Wraz z rozpoczęciem implementacji umowy ze stroną rosyjską w sprawie zniesienia wiz dla grup turystycznych do podpisania przygotowano szereg dokumentów (kontraktów i regulamin pracy), dzięki którym wszystkie porozumienia dotyczące zwiększenia ruchu turystycznego przejdą do fazy praktycznej. Dotyczy to zwłaszcza ścisłej współpracy naszych prywatnych biur podróży w organizowaniu profesjonalnych wycieczek na wszystkich możliwych kierunkach. Iran jest w pełni przygotowany na przyjęcie gości z Rosji i specjalnie dla rosyjskich turystów przygotował mocną bazę rosyjskojęzycznych profesjonalistów. „Uzgodniono, że przy współpracy Narodowego Centrum Statystyki i Banku Centralnego ten system (TSA) zostanie uruchomiony. Jednak ze względu na zmianę kierownictwa i niekonsekwencję działań wewnętrznych instancji, takich jak Bank Centralny i ośrodek statystyczny, system nie został uruchomiony. TSA jest naszym priorytetem. Planujemy uruchomienie grupy roboczej, dzięki której będziemy otrzymywać informację, a także opinie ekspertów"" — wyjaśnia Timouri. Podkreślając, że trzy lata temu została podpisana umowa dwustronna w sprawie zniesienia wiz w celu uproszczenia wyjazdów turystycznych, Timouri powiedział, że w najbliższym czasie rozpocznie się jej realizacja. Zdjęcie : NASA/ ESA/ M. J. Jee /H. Ford et al. (Johns Hopkins Univ.) Jak „schwytać” ciężką ciemną materięWedług niego Iran ściśle współpracuje z krajami rosyjskojęzycznymi i Rosją. „Potencjał turystyczny Iranu zaspokaja potrzeby turystów z tych krajów. W ostatnich latach stworzyliśmy całą bazę rosyjskojęzycznych przewodników, poza tym opracowaliśmy program marketingowy przewidujący ich przygotowanie w języku rosyjskim, ponieważ rosyjscy turyści wolą otrzymywać informacje nie w angielskim czy innym języku, tylko w rosyjskim"" — podkreślił Timouri. Timouri, zwracając uwagę na długą historię stosunków dwustronnych, stwierdził, że współpraca w dziedzinie turystyki nie została odpowiednio rozwinięta i stosunki turystyczne powinny dać impuls do rozwoju innych obszarów w stosunkach między obu krajami.",,
"Hanna Zdanowska, postrach szarańczy","Miażdżące zwycięstwo Hanny Zdanowskiej najlepiej ilustruje, dlaczego pozycja opozycji jest tak marna.","Zdanowska zarobiła 8 punktów procentowych i zagwarantowała sobie zwycięstwo w I turze (choć sondaże nie doceniły jego skali) po ataku ministra Sasina, który ogłosił w telewizji, że nawet gdyby została wybrana, rząd nie pozwoli jej objąć stanowiska. To symptomatyczne, że jej szybujące w górę notowania zbiegły się w czasie z szarańczowym wystąpieniem Grzegorza Schetyny. Antyrządowi komentatorzy wzrost poparcia Zdanowskiej przypisywali najczęściej lokalnej (żeby nie powiedzieć: prowincjonalnej) przekorze: nie będzie nam tu minister z Warszawy mówić, kogo możemy sobie w Łodzi wybrać na prezydenta. Pewnie przekora jest nie bez znaczenia, ale osobiście przypływ zwolenników Hanny Zdanowskiej przypisywałabym innemu mechanizmowi: megalomańskiemu przekonaniu, że my, Polacy, jesteśmy takim szlachetnym narodem, że zawsze stajemy po stronie krzywdzonego. W realu znaczy to raczej niewiele — na przykład, kiedy kibol atakuje Roma w tramwaju — ale jeśli chodzi o gest, który zgoła nic nie kosztuje i na nic nas nie naraża, chętnie widzimy siebie w roli obrońcy uciśnionych. A polowanie pisowskiej prokuratury na Zdanowską uczyniło z niej uciśnioną. . zrzut ekranuZwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)Prezydent Łodzi oskarżono o to, że wraz ze swoim facetem wyłudziła dwa kredyty, ponieważ wzajemnie kupowali od siebie nieruchomości, potwierdzając sobie wkład własny w gotówce, a tymczasem tej gotówki nie było. Rzecz w tym, że bank ani nikt inny nie poniósł żadnej szkody, oba kredyty zostały spłacone w terminie, a jakby tego było mało, większy był zaciągnięty, bo partner Zdanowskiej potrzebował pieniędzy na leczenie dziecka (ta sprawa została umorzona, bo prokuratura wszczęła postępowanie już po spłaceniu kredytu, na co prawo nie pozwala). Całe to „przestępstwo abstrakcyjnego zagrożenia"" jest w ludowym poczuciu sprawiedliwości głupią fanaberią, bo skoro nikt nie stracił, to o co chodzi? Do tego doszła impertynencka wypowiedź Sasina, iż „nie ma żadnej możliwości"", żeby Zdanowska została prezydentem Łodzi, nawet jak wyborcy ją wybiorą i jej nudna, niekonfrontacyjna reakcja, łagodne bajdurzenie o „latach wzajemnej współpracy i budowania zaufania"". W sumie — prezydentka Łodzi stała się w oczach wyborców osobą prześladowaną, ofiarą arogancji władzy. Jestem dziwnie pewna, że gdyby Zdanowska, zamiast ględzić o dobru Łodzi i jej mieszkańców, porównała Sasina do insekta na zdrowym ciele lokalnej społeczności — jej notowania nie wzrosłyby o 8 punktów. Oczywiście, porównanie kogokolwiek do insekta jest pomysłem szczególnie niefortunnym, albowiem natrętnie kojarzy się z procesem zwanym przez socjologów „mobilizacją ludobójczą"": Żydami przyrównywanymi do wszy roznoszących tyfus w hitlerowskich Niemczech, czy Tutsi nazywani „karaluchami"" przez kontrolowane przez Hutu Radio Tysiąca Wzgórz Wolności. Nie trzeba jakiejś wybitnej erudycji historycznej ani niezwykłej wrażliwości etycznej, żeby wiedzieć, że przyzwoitość nakazuje unikanie tego typu metafor. Ale nawet nie o to chodzi. Można by wybaczyć politykom stosowanie w kampanii wyborczej nieprzyzwoitych chwytów, gdyby chwyty te były skuteczne. Ale jest dokładnie odwrotnie: agresywna retoryka i jazgotliwy ton opozycji pozbawiają ją sympatii, którą mogłaby wzbudzić jako ofiara prześladowań ze strony wszechmocnej pisowskiej władzy. / Janek SkarzynskiKogo wybrali Polacy? / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko . Krzysztof ŻurekOczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalnaNotowaniom PiS — jak już dokładnie widać — nie szkodzi rewolucja ustrojowa, którą władza wprowadza na rympał, z obejściem albo złamaniem konstytucji; ludzie w swej masie mają to w nosie. Tę wyrozumiałość tłumaczy bezprecedensowy transfer socjalny — w opublikowanym ostatnio raporcie Oxfam, Polska jest pierwsza wśród badanych 157 krajów pod względem wzrostu wydatków socjalnych. Można wyciągnąć z tego wnioski na przyszłość, albo można się na obywateli za to obrazić — jak autor popularnej w sieci parafrazy Tuwima: „Ty ludzie ciemny już bez cnoty, gdy Konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych, całujcie mnie wszyscy w dupę"" — co wszakże nie zmienia szans opozycji na zwycięstwo. Natomiast mam poczucie — i historia Zdanowskiej mnie w nim utwierdza — że PiSowi może zaszkodzić tyranizowanie przeciwników politycznych, na wzór ekipy dużych silnych łobuzów znęcających się nad najmniejszym dzieciakiem w klasie; działalność określana dziś staropolskim słowem „bullying"". Nie ma wątpliwości co do tego, że opozycja jest dzisiaj w Polsce dyskryminowana bardziej niż kiedykolwiek przez ostatnie 3 dekady: brutalny sposób procedowania ustaw, wykluczający nie tylko debatę, ale nawet zadawanie pytań; dotkliwe kary finansowe dla opozycyjnych posłów, którzy próbują np. zgłosić wnioski formalne, przy pełnej bezkarności wybryków w rodzaju „mord zdradzieckich""; bezprecedensowy zakaz wprowadzania do Sejmu gości, a nawet wjazdu własnym samochodem dla szczególnie irytujących marszałka Kuchcińskiego parlamentarzystów strony antyrządowej… Całe to bezwstydne korzystanie z możliwości, które daje władza, nie tylko do realizacji własnych celów, ale także do złośliwego gnębienia tych, którzy władzy nie mają, ma potencjał wzbudzenia swoistej lojalności. Wśród ludzi, którzy sami mają doświadczenie bycia „gorszymi"" — dostawali wpierdol w szkole, mają szefa tyrana, podlegają systemowemu mobbingowi w korporacjach — ale także tych, którzy po prostu nie lubią, jak bije się słabszych. W tym celu jednak słabszy musi się nadawać do polubienia. Z godnością znosić prześladowania, równocześnie jednak dając wyraz pryncypialnej niezgodzie na niesprawiedliwość, jaka go spotyka. Dokładnie tak, jak robi to Hanna Zdanowska. Tymczasem retoryka opozycji nie różni się zgoła niczym od coraz bardziej grubiańskich i butnych wypowiedzi obozu władzy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNie wątpię, że gdy Schetyna ogłosił, iż trzeba „strząsnąć pisowską szarańczę ze zdrowego drzewa naszego państwa"" — gorący zwolennicy PO byli zachwyceni. Rzecz w tym, że oni i tak zagłosują na Platformę — podobnie jak ci, których raduje agresywna retoryka premiera czy marszałka Sejmu, mówiącego o „odszczurzaniu Polski"", będą głosować na Prawo i Sprawiedliwość. Obie główne siły polityczne wygłaszają dziś kazania do chóru — z tym, że pisowski chór zdaje się znacznie większy. Co nietrudno zrozumieć, zważywszy, że PiS rozdaje mnogie dobra, a opozycja może tylko gadać. Jeśli ktoś ma szanse wygrać z PiSem — to tylko dzięki poruszeniu znaczącej części z tej połowy Polaków, którzy nie głosują, bo uważają, że obie strony barykady są siebie warte. A ich — to już wiemy na pewno — nie poruszy jazgot okładających się coraz większymi maczugami „liderów sceny politycznej"". Dobrze by było, gdyby opozycja zrozumiała to, zanim maraton wyborczy ruszy na dobre. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak być z Rosją?,"Kilka porad dla nowego Prezydenta. Nie wiadomo co Andrzej Duda sądzi o Rosji i w gruncie rzeczy jest to nieistotne. Jeżeli bowiem, jak twierdzi, ma on wyczucie polskiego interesu narodowego, to będzie musiał otworzyć się na Wschód niezależnie od osobistych uprzedzeń i niechęci.","/ STRINGERGra „Kursk”: przygoda, horror czy świętokradztwo?Wiadomo natomiast, iż Duda obiecał Polakom bezpieczeństwo i dobrobyt, a geopolityczne położenie kraju i ukształtowana w ostatnim dziesięcioleciu sytuacja geoekonomiczna (sięgające wymiaru półkolonii podporządkowanie interesom Niemiec) czynią spełnienie tych obietnic nierealnym bez aktywizacji wschodniego wektora polityki zagranicznej, co jest z kolei niemożliwe bez „resetu"" w stosunkach z Rosją. . Aleksiej NikolskiPutin: Rosja nie zamierza bezmyślnie zastępować importuPoprzeczkę Duda stawia wysoko, obnażając smutną prawdę o tym, iż europejskie instytucje są zasłoną dymną realizacji interesów Berlina: zapowiada postawienie się Brukseli w kwestii zarzynających polski przemysł norm klimatycznych i nie wyklucza weta wobec podporządkowujących Frankfurtowi polski eksport zobowiązań na drodze do przyjęcia Euro. Deklaruje także ambicje wstąpienia do G20 i walkę o stałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. A tak się w rezultacie prowadzenia polityki podczepienia (po angielsku: bandwagoning) pod Niemcy złożyło, iż w obecnym układzie europejskim Polska nie będzie w stanie zrealizować tych celów bez możliwości balansowania wpływów rządzącego za Odrą Bismarcka w spódnicy (bez ironii — Merkel to największy niemiecki polityk od czasu Żelaznego Kanclerza), i to zarówno na arenie europejskiej, jak i wewnątrz kraju. Przykład nowego „prezydenta Europy"" pokazał bowiem, iż nawet najważniejszych polskich polityków da się kupić za garść brukselskich świecidełek, kilka selfików z możnymi tego świata i dające zadość próżności poklepywania po plecach, o czym przekonali się nie tylko polscy stoczniowcy i górnicy, kiedy wyrzucano ich z pracy, ale także wszyscy obywatele podczas comiesięcznego płacenia za prąd i gaz. . Oksana DzhadanSzczyt w Rydze: partnerstwo na kocią łapęKwestia zmuszenia transnarodowych (w przypadku Polski chodzi głównie o niemieckie) koncernów do płacenia w Polsce podatków a międzynarodowych banków do zaprzestania drenowania Polski z kapitału jest bowiem częścią przebudowy europejskiego porządku, o którą rozpaczliwie wołają politycy tacy jak premier Węgier Orban czy przywódca Grecji Tsipras. Także Andrzej Duda wie, jeżeli uważnie słuchał wyborców podczas objazdów po kraju, iż Polska wpadła w „pułapkę średniego dochodu"" (czyli sytuację, w której jesteśmy wystarczająco bogaci, aby przeżyć, ale nie mamy szansy rozwijać się, tak, aby na przykład stworzyć i sprzedać coś swojego i zagrozić niemieckiemu eksportowi) w której nasi obywatele skazani są na zbieranie szparagów w Rzeszy i mycie klozetów w Londynie a przyczyną tego stanu nie jest wcale „naturalna"" działalność niewidzialnej ręki rynku, ale całkiem namacalne decyzje najważniejszych stolic Europy w kwestii tego jak powinien wyglądać podział pracy na kontynencie. A ponieważ zachodnie mocarstwa trzymają ze sobą nawzajem sztamę w kwestii utrzymywania Polski w quasi-kolonialnej zależności, jedyną szansą na przełamanie szklanego sufitu i polityczny oraz gospodarczy awans jest odblokowanie Wschodu i włączenie go do europejskiej gry o pozycję Polski. Śp. Lech Kaczyński powiedziałby pewnie, iż chodzi o dostosowany do współczesności wariant „polityki jagiellońskiej"". / KIM JAE-HWANKupując stary sprzęt wojskowy Polska „kupuje przychylność"" StanówPonieważ jest oczywiste, iż nie jest to możliwe przy utrzymaniu linii na konfrontację z Rosją, przed Dudą stoi zadanie ocieplenia stosunków z naszym największym sąsiadem, co biorąc pod uwagę polityczną dynamikę ostatnich dwu lat i stopień rozkręcenia antyrosyjskiej histerii, nie jest sprawa łatwą. Ale w końcu, po to my, jako podatnicy fundujemy mu kwaterę w Belwederze, limuzynę z biało — czerwoną chorągiewką i sztab doradców, aby to on załatwiał za nas takie sprawy. A biorąc pod uwagę, iż Duda wygrał głosami mieszkańców wsi na Ścianie Wschodniej, należy oczekiwać, iż jak najszybciej odblokuje on ich dochody, regulując kwestię eksportu produkcji rolnej do Rosji. Biuro prasowe gubernatora Jamalsko-Nienieckiego Okręgu Autonomicznego W różnych rosyjskich regionach pojawiają się ogromne lejeSprawa jest o tyle prosta, iż aby „zresetować"" stosunki z Rosją wystarczy popatrzeć na nie z punktu widzenia interesu narodowego, co, jeżeli zaufać życiorysowi Dudy i jego przedwyborczym deklaracjom nie powinno być sprawą trudną. Na porządku dziennym stoją dziś trzy kwestie, które zakażają stosunki z Rosją doprowadzając do ciągłego jątrzenia. / Jean-Sebastien EvrardRosja planuje zbudować własne helikopterowce zamiast Mistrali . Artiom ŻyteniowEgipt może kupić od Rosji 24 samoloty Suchoj Superjet 100Po pierwsze sankcje. W przeciwieństwie do przepełnionych frazesami o „łamaniu międzynarodowych umów"" i „destrukcji europejskiego porządku"" obłudnych wypowiedzi naszych rzekomych liberałów, Duda jako patriota i konserwatysta doskonale wie, iż w kwestii Krymu, każde normalne państwo postąpiłoby dokładnie tak samo jak Rosja, a wedle standardów międzynarodowego postępowania, w swej polityce wobec Donbasu Putin zachowuje wyjątkową wstrzemięźliwość i spokój. Z drugiej strony, jako demokrata i prawnik wie także, iż jakakolwiek demokratyczna procedura wykazałaby wolę znaczącej części mieszkańców Półwyspu do powrotu do Rosji. I dlatego właśnie, powinien wyjść z inicjatywą przeprowadzenia na Krymie ponownego referendum, z normalną kampanią wyborczą, według najostrzejszych europejskich standardów i z międzynarodowymi obserwatorami. A ponieważ Rosjanie wiedzą, iż nastroje są takie, że zwycięstwo mają w kieszeni, to nie powinni mieć problemów ze zgodą na taki wariant, tym bardziej, jeżeli będzie on związany z wyjściem ze szkodliwego dla wszystkich korkociągu sankcji i kontrsankcji. Jest oczywiste, iż stosunki Zachodu z Rosją nie mogą w dłuższej perspektywie opierać się na reżimie wzajemnych oskarżeń i ograniczeń, tym bardziej, iż wiele z nich coraz częściej staje się szkodliwą fikcją, wprowadzając do międzynarodowego obiegu paserskie zwyczaje rodem z przestępczego półświatka. Prędzej czy później, formalnie lub nieformalnie, sankcje te zostaną zniesione i jeżeli Polska nie będzie uczestniczyć w tym procesie, to okaże się podwójnie przegrana: politycznie — jako europejski awanturnik, i gospodarczo — oddawszy rosyjski rynek bardziej wyrobionym w sztuce negocjacji konkurentom. Z drugiej strony, aktywne uczestnictwo w procesie wyjścia ze ślepej uliczki sankcji niesie ogromny potencjał: ewentualny Plan Dudy mógłby dać nikomu dziś nieznanemu polskiemu prezydentowi tak bardzo potrzebny mu wizerunek męża stanu i polityka światowego kalibru. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPolska dała w Dudę . Walerij MelnikowNajnowszy rosyjski myśliwiec PAK FA: „latający robot"" z pilotemPo drugie przyszłość Ukrainy i szerzej, perspektywa geopolitycznej tożsamości krajów „wspólnego sąsiedztwa"" między UE i Rosją. Jest oczywiste, iż w obecnym kształcie terytorialnym, społecznym i gospodarczym Ukraina w dającej się prognozować perspektywie (czyli mówić wprost: nigdy) nie zostanie członkiem UE, a ze względu na opór części społeczeństwa i zwłaszcza elit (czy raczej „wierchuszki"", bo w odniesieniu do współczesnej Ukrainy słowo „elita"" wydaje się mało adekwatne) członkiem Unii Eurazjatyckiej być nie chce. A w związku z tym, iż wariant podziału Ukrainy na dwa lub więcej państw nie odpowiada ani Europie ani Rosji, pozostanie ona częścią tego, co Zbigniew Brzeziński nazwał „czarną dziurą Europy"" czyli buforem między dwoma integrującymi wokół siebie mniejsze i słabsze jednostki centrami siły. W tym kontekście, w interesie zarówno Berlina, Moskwy, jak i Warszawy jest równoważenie zewnętrznych wpływów na jego wewnętrzną sytuację, tak, aby unikać konfliktów i wspólnie wykorzystywać jego tranzytowe położenie. Dlatego właśnie Duda powinien zaproponować zwołanie międzynarodowego szczytu i podpisanie traktatu pokojowego między Kijowem i przedstawicielami Donbasu, w którym Rosja i UE wystąpią jako gwaranci. W chwili obecnej jest bowiem oczywiste, iż podpisane w Mińsku zawieszenie broni nie zostanie wypełnione przez żadną ze stron bez silnego i konsekwentnego nacisku z zewnątrz. A wiedząc, iż nikt w Brukseli, Waszyngtonie i Moskwie nie ma pomysłu, co dalej robić z ukraińskim konfliktem, obie strony starają się prowadzić politykę faktów dokonanych, tak, aby w momencie ostatecznego uregulowania siadać do stołu z jak najsilniejsza pozycją negocjacyjną. Jeżeli Dudzie uda się doprowadzić do trwałego zakończenia konfliktu na Ukrainie, to w kieszeni będzie miał nie tylko wdzięczność zmęczonych nim mocarstw na Wschodzie i Zachodzie, ale zapewne także i Pokojową Nagrodę Nobla a podpisany na Wawelu Pokój Krakowski wejdzie do historii europejskiej dyplomacji. REUTERS / Agata Grzybowska/Agencja GazetaPolskie społeczeństwo jest nastawione na normalizację stosunków z Rosją . Nikolaj ŁazarenkoKomorowski popełnił błąd, angażując się w popieranie banderowcówPo trzecie, wypracowanie stabilnego i konstruktywnego modelu współistnienia z Rosją i skupionymi wokół niej krajami Wspólnoty Eurazjatyckiej. Nie ma wątpliwości, iż dla utrzymania pozycji Europy w świecie i poziomu życia jej mieszkańców nie ma możliwości oparcia się na zasoby wewnętrzne: jedyną szansą uniknięcia politycznej marginalizacji i ekonomicznej degradacji jest intensywne i proaktywne uczestnictwo w globalnych procesach, co w sposób oczywisty wymaga konstruktywnych stosunków z sąsiadami: bez dobrych relacji z najbliższym otoczeniem, nie ma co myśleć o uczynieniu z Europy jednego ze światowych centrów wymiany ludzi, towarów, kapitału i usług. Jeżeli Europa chce przetrwać, to eurazjatycka oś od Atlantyku do Uralu (i szerzej: od Ameryki Północnej do Pacyfiku i Chin) nie może być przestrzenią konfliktów i podziałów, ale współpracy i wzajemnej otwartości. I tutaj także otwierają się perspektywy dla Polski, która w hipotetycznej Deklaracji Warszawskiej mogłaby powtórzyć sukces Procesu Helsińskiego i stać się siłą sprawczą procesu uregulowania w tym obszarze istniejących konfliktów oraz wypracowania nowych, innowacyjnych formatów współpracy. Globalne procesy dzieją się bowiem obiektywnie, bez naszej woli, i jeżeli nie podejmiemy wysiłku budowy prawnej i organizacyjnej struktury funkcjonowania we współczesnym świecie to prędzej czy później zrobi to za nas ktoś inny. W tym kontekście, pilnując polskiego interesu w stosunkach z Rosją i jej partnerami, prezydent Duda mógłby przy okazji wyświadczyć ogromną przysługę poszukującym z nią modus vivendi Europie i Ameryce. REUTERS / Kacper PempelPolska po wyborach: ZAKŁADNICYPomimo dramatycznych deklaracji części polityków i katastroficznych wizji snutych przez niektórych ekspertów, stosunki Polski z Rosja kryją w sobie stosunkowo niewiele realnych konfliktów, mają za to ogromny potencjał korzystnej dla obu stron współpracy. Jeżeli prezydent Duda zdobędzie się na nowe otwarcie na Wschodzie, zdejmie z porządku dziennego najbardziej toksyczne kwestie, to może nie tylko zapewnić Polsce bezpieczeństwo, ale także na długie lata otworzyć dla niej perspektywy bogacenia się na swoim geopolitycznym położeniu. AP Photo / Sergei ChuzavkovUkraina nie chce spłacać długów - w tym także wobec RosjiZłe stosunki z Rosją są dla Polski niebezpieczne i kosztowne. Nie mieć stosunków z Rosją Polska nie może. Wychodzi na to, iż najbardziej logicznym i optymalnym wariantem jest posiadanie z Rosją stosunków dobrych. Mecenas Andrzej Duda, przyuczony do żelaznej prawniczej logiki powinien wziąć ten rachunek pod uwagę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Międzynarodowe banki zrywają współpracę z Huawei,"Banki HSBC Holdings i Standard Chartered zawiesili świadczenie usług i udzielanie finansowania chińskiemu koncernowi Huawei z racji ryzyka prawnego związanego z firmą - podaje gazeta The Wall Street Journal, powołując się na źródła zaznajomione z decyzjami banków.","REUTERS / David RyderKanada wybrała „miękki” scenariusz wyjścia z kryzysu wokół HuaweiWedług danych źródeł HSBC podjął decyzję o zawieszeniu współpracy z Huawei już w ubiegłym roku po tym, jak bank i wyznaczony przez sąd specjalny obserwator odkryli podejrzane transakcje z udziałem firmy. Gazeta pisze, że HSBC był jednym z co najmniej czterech banków, które kierownictwo Huawei najprawdopodobniej wprowadzało w błąd, jeśli chodzi o kontakty ze Skycom Tech — firmą z Hongkongu działającą w Iranie. Ponadto, według danych WSJ, bank Standard Chartered zawiesił współpracę z Huawei w związku ze śledztwem w sprawie naruszenia amerykańskich sankcji handlowych przeciwko Iranowi, w ramach którego USA domagają się ekstradycji z Kanady dyrektor finansowej Huawei Meng Wanzhou. Chinka została zatrzymana w Vancouver 1 grudnia. REUTERS / Alexander BibikAresztowana dyrektor Huawei miała 7 paszportów„Huawei działająca w 170 krajach wykorzystuje banki międzynarodowe do zarządzania środkami pieniężnymi, finansowania handlu, operacji i inwestycji. Przez ponad dziesięć lat HSBC, Standard Chartered i Citigroup zapewniali Huawei dostęp do światowego systemu finansowego"" — zauważa gazeta. Jak wynika z informacji gazety, trzeci kluczowy bank — amerykański Citigroup Inc. — w dalszym ciągu świadczy Huawei usługi poza granicami USA. Założona w 1987 Huawei jest jedną z największych chińskich firm telekomunikacyjnych.",,
Nowe ekstremalne reality show na Syberii,"40-stopniowy mróz, las i 30 osób z całego świata, które będą walczyć o przetrwanie i nagrodę w wysokości 1,3 miliona funtów szterlingów.","Show „Igrzyska śmierci” ma rozpocząć się 1 lipca 2017 roku. Przed początkiem uczestnicy muszą przejść szkolenie w zakresie metodyki przetrwania pod kierunkiem byłych pracowników elitarnych jednostek specnazu Rosji z głównego zarządu wywiadu wojskowego GRU. Jednakże po tym będą musieli samodzielnie radzić sobie ze wszystkimi problemami. Organizatorzy nie będą reagować na żadne pretensje ze strony uczestników – jest jeden z punktów umowy, jaką oni podpiszą przed rozpoczęciem show. Szczegóły — na Polska Radio.",,
"Chiny prognozują, kiedy pojawią się konsekwencje Brexit","Konsekwencje związane z referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE mogą wywrzeć ogromny wpływ na  gospodarkę światową, ale pojawią się one dopiero za 5-10 lat – powiedział chiński minister finansów Lou Jiwei.","/ DPA/Michael KappelerWaszczykowski organizuje szczyt ws. Brexit. Zaproszeni wszyscy, oprócz szóstki założycieli— Wyjście Wielkiej Brytanie z Unii Europejskiej dopiero zainicjowano. Może ono wywrzeć ogromny wpływ na gospodarkę światową w przyszłości. Brexit jest mało korzystny dla kraju, jego konsekwencje mogą pojawić się za 5-10 lat. Jednak obecnie bardzo trudno przewidzieć konkretny wpływ Brexitu. Globalne rynki muszą się uspokoić i ustalić, jaki wpływ będzie to mieć na nie – wyjaśnił minister, jak poinformowała agencja Sina. W czwartek w Wielkiej Brytanii odbyło się referendum w sprawie członkostwa kraju w UE. Według oficjalnych wyników, 51,9% brytyjskich wyborców opowiedziało się za Brexitem. Ludowy Bank Chin oświadczył, że opracował wstępny plan działania na wypadek wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE i zapowiedział, że będzie kontynuował swoją politykę.",,
Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na rosyjskie przedsiębiorstwo żeglugowe z powodu KRLD,"USA rozszerzyły sankcje przeciwko Korei Północnej, dodając jedną osobę fizyczną i trzy osoby prawne do listy, głosi oświadczenie amerykańskiego Departamentu Skarbu.","Zdjęcie : Facebook/ CristCudze chwalicie, swego nie znacie? MON woli cudzeNa liście znalazła się spółka LLC Profinet, a także jej dyrektor generalny Wasilij Kolczanow. Organizacja jest zarejestrowana na terytorium Kraju Nadmorskiego w mieście Nachodka i jest zaangażowana w „działalność pomocniczą związaną z transportem morskim”. Podjęto również środki ograniczające wobec chińskiej firmy Dalian Sun Moon Star International Logistics Trading CO, a także przeciwko SINSMS PTE. LTD z siedzibą w Singapurze. Na początku sierpnia Stany Zjednoczone, w ramach sankcji przeciwko Korei Północnej, nałożyły ograniczenia na rosyjski bank Agrosojuz. Ministerstwo Finansów Stanów Zjednoczonych wyjaśniło to naruszeniem trybu sankcji wobec Korei Północnej i „długoterminowymi relacjami” banku z Koreą Północną. Na liście znalazła się także chińska firma Dandong Zhongsheng Industry & Trade oraz koreańska firma Korea Ungum Corporation.",,
Odkryto ślady prehistorycznej niebezpiecznej infekcji,"Naukowcy z Uniwersytetu w Cambridge odkryli ślady prehistorycznej infekcji pasożytniczej w miejscowości Çatalhöyük w Anatolii, która istniała do 5600 r.p.n.e – przekazuje phys.org.","Specjaliści przeanalizowali pod mikroskopem próbki koprolitów (skamieniałych ekskrementów), znalezionych w gruncie podczas wykopalisk i datowanych na 7100-6150 r.p.n.e. Przeprowadzili także analizę chemiczną pod kątem zawartości kwasu żółciowego i związków organicznych (na przykład steroli), która wykazała, że koprolity mają ludzkie pochodzenie. Zobacz również: Przepowiednia siostry Faustyny zaczyna się spełniać? Jak wynika z rezultatów badania, w dwóch koprolitach są obecne jaja włosogłówek – pasożytów, które atakują jelita. Żywią się głównie krwią, wnikając głęboko w śluzówkę organu swoją przednią częścią: wywołują anemię, biegunkę, hamują wzrost, powodując niekiedy nawet niedorozwój umysłowy u dzieci. Nicieniami można się zarazić poprzez wypicie zanieczyszczonej wody i jedzenia.",,
Pracownicy chińskiego banku dostali klapsy za mierne wyniki pracy (Wideo),"Dwóch szefów banku na północnym zachodzie Chin zostało odsuniętych od pracy po tym, jak w internecie pojawiło się skandaliczne nagranie treningu z pracownikami jednego z banków - pisze South China Morning Post.","Wcześniej na Facebooku chińskiej gazety Rénmín Rìbào zostało opublikowane nagranie przedstawiające jednego z managerów publicznie poniżającego pracowników. Na nagraniu widzimy czterech mężczyzn i cztery kobiety ustawione w szeregu na improwizowanej scenie, do których podchodzi mężczyzna z mikrofonem i pyta, dlaczego mieli najgorsze wskaźniki podczas treningu. Wszyscy pracownicy po kolei wymieniają przyczyny, dla których nie poradzili sobie z zadaniami. Po czym pytający z dużą linijką w ręku podchodzi do każdego z nich i bije — pisze gazeta. . Władimir SiergiejewSymferopol: Były analityk CIA wezwał do dialogu między Rosją i USAPoza tym anonimowy pracownik banku oznajmił, że klapsy nie były jedyną karą dla pracowników. Tamtego dnia podczas treningu 16 pracowników zostało ogolonych — czytamy w artykule. Po umieszczeniu wideo trener Jian Yang z szanghajskiej „akademii liderów"" widoczny na nagraniu publicznie przeprosił za swoje zachowanie. Jednocześnie Jian Yang oznajmił, że takie metody są rzekomo „jednym z najskuteczniejszych sposobów poszerzenia świadomości — podaje South China Morning Post.",,
Najpilniej strzeżone miejsca na Ziemi,"Obywatele różnych państw mogą swobodnie podróżować i zwiedzać ciekawe miejsca, ale są też na planecie takie punkty, do których nie sposób się dostać. Te miejsca są pilnie strzeżone i dostęp do nich ma tylko wąskie grono osób.",". Eugene OdinokovBursztynowa komnata może mieścić się pod strefą kibica w Kaliningradzie1. Amerykańska baza wojskowa Fort Knox. Przechowywane są tam ponadto państwowe rezerwy złota i najważniejsze dokumenty. Budynek strzeżony jest całodobowo, a kod, który należy wprowadzić, żeby dostać się do środka, jest tak długi, że jedna osoba go nie zapamięta. 2. Koreańska Strefa Zdemilitaryzowana. Strefa dzieli Koreę Północną od Korei Południowej. Od strony Korei Południowej na całej długości strefy (241 km) stoi potężny betonowy mur. 3. Bunkier „Pionen"". Zlokalizowany w Sztokholmie bunkier był dawnym ukryciem szwedzkiego rządu na wypadek ataku nuklearnego. Teraz mieści się w nim centrum danych szwedzkiego dostawcy Internetu. W bunkrze są nie tylko szklarnie i akwaria, ale też system imitujący następowanie po sobie dnia i nocy. 4. Globalny Bank Nasion Doomsday. W spichlerzu w Spitsbergenie magazynowane są 4 500 000 nasion wszystkich jadalnych gatunków roślin. Magazyn znajduje się w 120-metrowym zagłębieniu i jest wyposażony w drzwi przeciwwybuchowe.",,
Prawo Dzikiego Zachodu. Dlaczego USA niszczą system światowego handlu,"USA poszły na ustępstwa swoim partnerom handlowym w kwestii ceł na stal i aluminium: negocjacje z UE, Kanadą i Meksykiem w sprawie warunków dostaw metali zostały przedłużone o 30 dni. Dla Korei Południowej cła zostały anulowane na stałe. Z Argentyną, Australią i Brazylią osiągnięto „zasadnicze porozumienia"" - przekazuje Biały Dom.","Fotolia / Sergiy SerdyukEksporterzy ropy rezygnują z dolaraDlaczego USA próbują przebudować system światowego handlu? W ostatecznym rozrachunku amerykańska wojna handlowa z całym światem ma wszelkie szanse, by stać się zakrojonym na szeroką skalę „fejkiem"". Tym niemniej ta historia uwidacznia wiele różnych problemów. Widać przede wszystkim to, jak bardzo osłabł autorytet Waszyngtonu na przestrzeni ostatnich dziesięcioleci. W połowie lat 80. gospodarka USA zderzyła się już z problemem rekordowego (dla tamtych czasów) deficytu bilansu handlowego. Wówczas Amerykanie wezwali po prostu do Nowego Jorku szefów banków centralnych Europy i Japonii, zgromadzili ich w hotelu „Plaza"" i „przekonali do przyjęcia szeregu skoordynowanych kroków odnośnie regulowania rynków walutowych"". A mówiąc prościej — zmusili do rozpoczęcia interwencji walutowych, żeby osłabić kurs dolara w stosunku do innych walut. W rezultacie tych działań ceny amerykańskich towarów na rynkach międzynarodowych spadły, eksport się zwiększył, import spadł, a bilans handlowy wrócił do normy. Co prawda kosztem innych stron porozumienia. Na przykład Japonia z powodu ograniczenia eksportu do USA pogrążyła się w depresji, z której nie otrząsnęła się do tej pory. Nic dziwnego: przed „Porozumieniem Plaza"" dolar kosztował 240 jenów, a obecnie 110 jenów. Tak więc rentowność japońskiego eksportu do USA spadła ponad dwukrotnie. Jednak ani Japończycy, ani Europejczycy nie zdecydowali się wyrazić chociażby najmniejszego niezadowolenia z powodu egoistycznego postępowania Waszyngtonu. Fotolia / ollyKoniec potęgi dolara, świat drży w posadachObecna sytuacja jest diametralnie inna: amerykańska decyzja ws. ceł na stal i aluminium wywołała ostrą krytykę zarówno w Europie, jak i Azji czy Ameryce Łacińskiej. Francuski minister gospodarki Bruno Le Maire powiedział na przykład, że nie widzi przyczyn, dla których państwa europejskie miałyby ustępować Trumpowi i zaapelował do europejskich przywódców, by „rozmawiali z nim ostro"". „Albo ulgi dla naszych towarów zostaną utrzymane, albo Trump zwiększy taryfy i ukarze tym samym naszą gospodarkę, nasze fabryki, naszych pracowników i w ogóle nasz rozwój gospodarczy. Mówię to, żeby nikt nie miał wątpliwości: jeśli do tego dojdzie, Europa zareaguje"" — przestrzegł polityk. I chociaż USA odroczyły wprowadzenie karnych ceł o miesiąc, to retoryka Europejczyków nie złagodniała. „Decyzja USA przedłuża nieokreśloność na rynku, co już odbija się na biznesie. Unia Europejska powinna zostać całkowicie i na zawsze wykluczona z tych ograniczeń, ponieważ nie mogą być one uzasadniane względami bezpieczeństwa narodowego"" — głosi oficjalny komunikat Komisji Europejskiej. / Peter ParksCzy uda się zainteresować inwestorów futures w juanach?Podkreślając, że „każdy transatlantycki program współpracy musi być wyważony i przynosić obopólne korzyści"", UE kładzie szczególny nacisk na niedopuszczalność „negocjacji, prowadzonych pod groźbą"". Komisja Europejska ma zamiar walczyć o „stałe wykluczenie całej Unii Europejskiej z nowych amerykańskich taryf"". Od WTO do umów dwustronnych W całej sytuacji zwraca uwagę ewidentna bezsilność Światowej Organizacji Handlu. Dokładniej rzecz ujmując, nawet nie bezsilność, a całkowita bezużyteczność. Owszem, kraje niezadowolone z decyzji USA rozpoczęły przewidziane w regulaminie WTO procedury formalne, jednak wolą działać przy pomocy bezpośrednich negocjacji. Wyraźnie zademonstrowała to Angela Merkel, zgadzając się na „dwustronne rozmowy ws. zasad stosunków handlowych"" zamiast zbiorowego, ogólnoeuropejskiego nacisku na Trumpa. Z kolei Theresa May zapowiedziała osiągnięcie przynoszącego obopólne korzyści porozumienia handlowego z USA po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. / Brendan SmialowskiTrump: „WTO to katastrofa""Wygląda na to, że właśnie to chciał osiągnąć Trump, który powiedział w połowie kwietnia, iż członkostwo w Światowej Organizacji Handlu jest niekorzystne dla Waszyngtonu. „Umowy dwustronne są o wiele bardziej efektywne i korzystne, są lepsze dla naszych pracowników. Zobaczcie, że Światowa Organizacja Handlu jest zła dla USA"" — napisał Trump na swoim Twitterze. O kryzysie w WTO mówi się już od wielu lat. Jednak szczególnie ożywione dyskusje zaczęły się po nieudanej rundzie negocjacji w katarskiej Dosze, mających na celu liberalizację handlu produktami spożywczymi. Przez siedem lat dyskusji na najwyższym szczeblu Unii Europejskiej, Stanom Zjednoczonym, Indiom i Chinom nie udało się osiągnąć kompromisu w sprawie działań, które mogłyby ochronić rolników z biednych państw. Od tej pory krytycy WTO twierdzą, że struktura, składająca się ze 153 krajów jest zbyt duża, aby osiągnąć porozumienie odnośnie jakiś ogólnych zasad. I że handel międzynarodowy będzie coraz bardziej regulowany przy pomocy umów dwustronnych. Donald Trump wprowadza tę prognozę w życie. Po co Stany Zjednoczone niszczą to, co same stworzyły ponad 70 lat temu, kiedy w 1947 roku zaproponowały Układ Ogólny w sprawie Taryf Celnych i Handlu (GATT)? Otóż wówczas Waszyngton był przekonany, że GATT umocni wpływ geopolityczny USA. „Jesteśmy gigantem gospodarki. I czy to się nam podoba czy nie, przyszłość międzynarodowych stosunków gospodarczych zależy właśnie od nas"" — powiedział prezydent Harry Truman. AP Photo / Kto zacznie?Sama procedura wielostronnych negocjacji handlowych w ramach WTO zapewniała przewagę polityczną bogatych państw i dominację Waszyngtonu na świecie: kraje kandydujące przed wstąpieniem do organizacji dostawały listę obowiązkowych wymogów, korzystnych dla USA i ich sojuszników. Oczywiście razem ze Światową Organizacją Handlu rozszerzały się również ich strefy wpływów. Drugą stroną medalu było to, że po przyjęciu do WTO, dążąc do maksymalnego wykorzystania nowych możliwości (i zrekompensowania sobie wydatków i poniżenia, związanego z procedurą wstąpienia do organizacji) kraje te zaczynały aktywnie rozwijać przedsiębiorstwa, zorientowane na eksport. Ostatecznie jednak wydarzyło się to, co było nieuniknione — amerykańskie firmy przegrały walkę konkurencyjną i potrzebują teraz protekcjonizmu. A ponieważ protekcjonizm jest sprzeczny z zasadami WTO, Waszyngton postanowił raz na zawsze zapomnieć o tej organizacji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dziewczyna weszła na biurko szefa EBC, krzycząc ""Koniec z dyktaturą EBC!"" WIDEO","Kilka minut po rozpoczęciu konferencji prasowej Europejskiego Banku Centralnego podsumowującej posiedzenie aktywistka w czarnej koszulce przerwała ją, wchodząc na biurko Mario Draghiego.",". Pavel LisitsynPoczta dyplomatyczna USA o wadze 152 ton — podwaliny dla „kolorowej rewolucji”?Konferencja prasowa przewodniczącego Europejskiego Banku Centralnego niespodziewanie została przerwana z powodu wtargnięcia aktywistki na biurko szefa banku Mario Draghiego. Kilka minut po rozpoczęciu konferencji prasowej Europejskiego Banku Centralnego podsumowującej posiedzenie aktywistka w czarnej koszulce przerwała ją, wchodząc na biurko Maria Draghiego. Dziewczyna wykrzykiwała hasła o dyktaturze EBC. Ochroniarze banku zatrzymali dziewczynę, po czym transmisja została przerwana. ""Dobrze, że udało mi się zachować przemówienie otwierające (kartki papieru — red.) — zażartował Draghi po wznowieniu transmisji parę minut po incydencie"". flickr.com / Peter MackeyMedia: rozszerzenie Banku Azjatyckiego oznacza koniec „wieku USA”Rada zarządzających Europejskiego Banku Centralnego na posiedzeniu zachowała w środę stopę procentową kredytu refinansowego na rekordowo niskim poziomie 0,05%. Stopa oprocentowania depozytów została zachowana na poziomie — 0,2%, a stopa kredytu wynosi 0,3%. Decyzje zbiegły się z prognozami analityków.",,
Napad na bank w centrum Moskwy,Nietrzeźwy mężczyzna wziął czterech zakładników w jednym z banków w centrum rosyjskiej stolicy.,"Oficer dyżurny powiedział, że dziś wieczorem do oddziału banku na ul. Bolszaja Nikickaja wszedł nietrzeźwy mężczyzna. Na głowę miał przyczepiony nieokreślony przedmiot. Prawdopodobnie w pomieszczeniu znajdowały się trzy osoby. ""Policja zorganizowała kordon wokół obiektu. Ruch pojazdów został skierowany na objazd. Na miejsce zdarzenia ściągnięto żołnierze brygad specjalnych"" — dodał. Jak poinformowano w służbie prasowej Głównym Zarządzie MSW w Moskwie, dwóch zakładników zostało wypuszczonych. ""Według wstępnych danych, na bank napadł niejaki Aram Petrosjan, biznesmen, który zbankrutował"" — poinformowało źródło. В Москве алкаш хочет взорвать #СитиБанк просто #пздц откуда у него доступ к взрывчатке?!? pic.twitter.com/nXmr8zHo3I — N A R A N (@naran_official) 24 sierpnia 2016 ​Prawdopodobny przestępca umieścił na swoim koncie na portalu społecznościowym Vkontakte nagranie, w którym zwraca się do prezydenta. Jak informuje agencja ""Moskwa"", do oddziału banku w związku z zagrożeniem eksplozji przybyli saperzy. Siła ""bomby"" na piersiach mężczyzny wynosi do jednego kilogramu trotylu, ale bardziej prawdopodobne jest, że to makieta, powiedział weteran grupy ""Alfa"" Igor Szewczuk. Informuje się, że przestępca wypuścił trzeciego zakładnika. W oddziale banku pozostaje jeszcze jedna osoba przetrzymywana przez napastnika. ""Uwolniony został ostatni z zakładników, wewnątrz banku znajduje się grupa negocjatorów"" — poinformował Główny Zarząd MSW Moskwy. Mężczyzna, który napadł na bank w centrum Moskwy, poddał się — poinformowało MSW. U napastnika nie było materiału wybuchowego, skrzynka okazała się makietą wypełnioną solą — poinformowało źródło. Jeden ze świadków prowadzi translację online z miejsca zdarzenia w Periscope. LIVE on #Periscope Без названия https://t.co/18DI1NLiAO — Denis Zheleznyakov (@den_jah) 24 sierpnia 2016",,
Chiny stworzyły alternatywę dla MFW i Banku Światowego,"1 lipca Chiny ratyfikowały porozumienie o utworzeniu Banku Rozwoju BRICS. Pozostali uczestnicy formatu – Rosja, Indie, Brazylia i RPA – zrobili to już wcześniej. Wygląda na to, że bank rozpocznie działalność 7 lipca w Moskwie na pierwszym walnym zgromadzeniu struktur zarządzających. Pierwszym prezesem zarządu będzie Rosjanin.","/ Wang ZhaoAIIB - nowym graczem w światowej polityce finansowejKraje BRICS tworzą Bank Rozwoju jako alternatywę dla Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego, aby kredytować projekty korzystne nie dla Stanów Zjednoczonych lub Unii Europejskiej, a dla państw rozwijających się. Nowa instytucja finansowa będzie przede wszystkim udzielać kredytów na wewnętrzne projekty. Pozwoli ona krajom BRICS wspólnie promować swoje interesy za granicą. Dlatego dzisiejsza ratyfikacja przez Chiny porozumienia o Banku Rozwoju BRICS jest nie tylko i nie tyle promowaniem interesów grupy – powiedział w wywiadzie dla agencji ekspert z Instytutu Dalekiego Wschodu Jakow Berger. — To zarówno polityczny, jak i finansowy krok, bo Chiny dążą do dywersyfikacji stosunków gospodarczych i sił politycznych. Tworzony jest w taki sposób alternatywny ośrodek. Dzisiejsza decyzja ChRL jest nowym krokiem w kierunku likwidacji hegemonii Banku Światowego i MFW, w których dominują Stany Zjednoczone i Unia Europejska. BRICS tworzy alternatywę dla rozwoju, dla finansowania różnych projektów. W taki sposób realizowana jest idea policentryczności świata. Samo istnienie banku umożliwi dywersyfikację ośrodków siły i rezygnację z hegemonii. O zainteresowaniu Chin Bankiem Rozwoju BRICS opowiada zastępca szefa chińskiego Centrum Badań BRICS, profesor Ren Yuanzhe: — Przypuszczam, że korzyści gospodarcze wypływające z działalności Banku Rozwoju BRICS będą dość zauważalne. Cele ekonomiczne jego powołania do życia są oczywiste. Między krajami BRICS rozwija się współpraca w najróżniejszych sferach, ale najważniejszy jest aspekt gospodarczy. Można również zaryzykować stwierdzenie, że dzięki grupie BRICS, która reprezentuje kraje rozwijające się, kraje z rozwijającymi się rynkami, będzie rosnąć znaczenie tych państw na świecie. Bank Rozwoju BRICS stworzy jeszcze bardziej sprzyjające warunki dla współpracy gospodarczej między państwami z tej grupy i pozostałymi rozwijającymi się krajami. . Alexei DruzhininForbes: „izolacja” Rosji zmusza ją do tworzenia nowej rzeczywistości gospodarczejPierwszym prezesem zarządu będzie Rosjanin. Pierwszym prezesem Rady Dyrektorów – Brazylijczyk. A pierwszym prezesem banku – Hindus. Oprócz siedziby w Szanghaju bank będzie miał regionalny ośrodek w Afryce Południowej. Taka struktura organizacyjna jest jedną z gwarancji równych praw dla wszystkich swoich członków z uwzględnieniem ich interesów. Takiego zdania jest ekspert z Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych (IMEMO) RAN Aleksander Salickij. Według niego, w Banku Rozwoju BRICS, jak i w Azjatyckim Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB), Chiny będą odgrywać rolę pierwszych skrzypiec. — Chiny pokazały całej ludzkości stosunkowo interesującą rzecz. A mianowicie to, że wszystkie swoje inicjatywy dość szybko wzmacniają pieniędzmi. Jest jeszcze jeden moment, na który chciałbym zwrócić uwagę, tj. wysoki udział projektów infrastrukturalnych w planach instytucji finansowych, które powstają przy udziale a nawet przy wiodącej roli Chin. Dla infrastruktury jest właściwe rozwijanie rynków krajów, które jeszcze nie do końca opanowały prawa gospodarki rynkowej. Tu, oczywiście, chińska pomoc jest szczególnie ważna. I nie tylko dla partnerów z BRICS. W tym sensie ekspansja Chin pozytywnie różni się od tej ekspansji, którą obserwowaliśmy, kiedy kraje zachodnie były główną, wiodącą siłą globalizacji. Mająca wtedy miejsce finansowa globalizacja była mniej korzystna dla krajów przyjmujących. W wielu przypadkach doprowadziła ona do wszelkiego rodzaju kolizji. Obecnie w BRICS przewodniczy Rosja. Szczyt grupy odbędzie się 9-10 lipca w Ufie. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Moskwa liczy na to, że podczas tego szczytu Bank Rozwoju BRICS rozpocznie praktyczną działalność, a także pula rezerw walutowych.",,
Wielka Sobota. Katolicy oczekują na zmartwychwstanie Jezusa,Dziś w Kościele katolickim obchodzona jest Wielka Sobota.,". Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?Zgodnie z tradycją katolicy adorują Chrystusa złożonego do grobu. W ciągu dnia wierni udają się do świątyń, aby poświęcić pokarmy na wielkanocny stół. Wieczorem, podczas Liturgii Wigilii Paschalnej, święcony został ogień, paschał i woda. W Wielki Piątek w bazylice św. Piotra w Watykanie sprawowano Liturgię Męki Pańskiej. Nabożeństwu przewodniczył papież Franciszek. Wieczorem w rzymskim Koloseum odbyła się także Droga Krzyżowa pod przewodnictwem Ojca Świętego.",,
Otwarcie szczytu G20 w Osace,Szczyt krajów G20 odbywa się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca. Japonia po raz pierwszy jest gospodarzem forum. Na forum akredytowanych jest 7000 dziennikarzy. Liderzy G20 obiecują podjęcie działań w celu poprawy opieki zdrowotnej i rozwiązania problemów starzejących się ludzi na naszej planecie.,"Oprócz krajów G20 – Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Chin, Francji, Niemiec, Indii, Indonezji, Włoch, Meksyku, Korei Południowej, RPA, Rosji, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Japonii w forum wezmą udział: Hiszpania, Singapur, Tajlandia, Egipt, Senegal, Chile, Wietnam, Holandia, a także organizacje międzynarodowe, takie jak Organizacja Narodów Zjednoczonych, Bank Światowy, Międzynarodowy Fundusz Walutowy, WTO i inne. Przywódcy G-20 stwierdzili, że „będą promować osiągnięcie zdrowej i aktywnej starości poprzez rozwój opieki zdrowotnej, zapobieganie i kontrolę chorób zakaźnych i niezakaźnych”. Obiecali również, że będą realizować kompleksowy zestaw strategii w zakresie zapobiegania starczej demencji i poprawy jakości życia osób, które cierpią na nią i tych, które się nimi opiekują. Zobacz również: Na szczyt G20 leciało 39 kg kokainy.",,
W Rosji znaleziono kolejną alternatywę dla dolara,"Rosyjskie złoto może być substytutem amerykańskiego dolara dla inwestycji - ogłosił prezes Zarządu Moskiewskiej Giełdy, Aleksander Afanasjew.Zauważył, że przez ostatnie półtora roku znacznie wzrosła liczba nowych rachunków otwieranych przez osoby fizyczne.","AP Photo / Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”Ponadto inwestorzy zwiększyli poziom wiedzy finansowej i generalnie zachowują się bardziej racjonalnie. „Wiadomo, że istnieje wielu superkonserwatywnych inwestorów, którzy kupowali dolary i trzymali je pod poduszką, uważając, że jest to bardzo wiarygodne. Osobiście tak nie sądzę, ale są tacy ludzie” — powiedział prezes Moskiewskiej Giełdy. Wyraził pogląd, że VAT utrudnia rozwój złota. W krajach, które odmówiły opodatkowania (Singapur, Chiny, Niemcy, Szwajcaria), rynek natychmiast rósł. W 2018 roku Bank Centralny kupił złoto monetarne, aby uzupełnić zasoby złota. Na 1 stycznia roku jego zasoby wynoszą 2112 ton. Zatem Bank Centralny w ciągu ostatniego roku wykupił 80 procent oczekiwanej produkcji metalu, lub 96 procent tego, co wydobyto. Wcześniej na „Forum Gajdarowskim” rektor uczelni RANChiGS Władimir Maj powiedział, że kryptowaluta ma szansę stać się częścią globalnego systemu walutowego i zastąpić dolara amerykańskiego. Według niego, dla realizacji potencjału kryptowaluty potrzebne są nowe technologie jej udoskonalenia.",,
USA pokusiły się o przechowywane u nich cudze rezerwy,"Przechowywanie funduszy rezerwowych państw w USA charakteryzuje się nie tylko wysokimi gwarancjami, ale i pewnym ryzykiem. Przekonało się o tym jedno z państw znajdujących się w nie najlepszych stosunkach z USA – Kazachstan.","AP Photo / Chiang Ying-yingPentagon szykuje się do ataku zombieJak informuje Reuters, władze finansowe Stanów Zjednoczonych podjęły decyzję o zamrożeniu środków narodowego suwerennego funduszu Kazachstanu. Mowa o aktywach na sumę 22 miliardów dolarów, czyli 40 % Funduszu Przyszłych Pokoleń. Łącznie zamrożona suma wynosi 17 % PKB Kazachstanu. Fundusz jest wykorzystywany przez rząd Kazachstanu do finansowania banków w nagłych przypadkach i do podtrzymywania kursu waluty narodowej. Jego uzupełnienie odbywa się dzięki dochodom z eksportu ropy naftowej. Pieniądze zamrożono na wniosek firmy mołdawskiego biznesmena Anatolija Stati, złożonego przez niego do sądu przeciwko rządowi Kazachstanu. Stati wraz z synem zainwestował w kompleks paliwowo-energetyczny Kazachstanu, po czym oskarżył rząd o próbę nielegalnego przejęcia ich własności. Domaga się od Astany odszkodowania na sumę 4 miliardów dolarów. AP Photo / Kay NietfeldSzef niemieckiego MSZ nie widzi Ukrainy w Unii EuropejskiejŻądania mołdawskiego biznesmena nie są pozbawione podstaw. W styczniu 2013 roku sąd polubowny Sztokholmskiej Izby Handlowej dostrzegł naruszenia ze strony Kazachstanu (Umowa o Karcie Energetycznej), zobowiązując go do wypłacenia rodzinie Stati odszkodowania w rozmiarze 500 milionów dolarów. Wówczas kazachstańskie władze odmówiły wypłacenia tych pieniędzy. Bank Narodowy Kazachstanu, który dysponuje państwowymi rezerwami, złożył wniosek do Wysokiego Sądu w Londynie. Bank Narodowy domaga się zniesienia zamrożenia aktywów, powołując się na ""znaczące, trudne do oceny straty"", poniesione z powodu braku dostępu do aktywów i zakończenia rozpoczętych transakcji. Jednak wszystkie pretensje ze strony Kazachstanu zostały oddalone bez możliwości apelacji. Ten fakt, że prawie połowa suwerennego funduszu suwerennego państwa może zostać zamrożona na koncie w amerykańskim banku decyzją tylko jednego sądu, stawia pod znakiem zapytania gwarancje i sens przechowywania wszelkich rezerw państwowych na terytorium Stanów Zjednoczonych. Niedawno ewentualności aresztu środków złota i walut z rezerw Federacji Rosyjskiej złożonych w zagranicznych aktywach nie wykluczył szef rosyjskiego Ministerstwa Finansów Anton Siłuanow. Według niego, w razie podobnych działań ze strony Stanów Zjednoczonych jedynym sposobem zminimalizować straty i próby postawienia Rosji w pozycji uzależnienia od międzynarodowego finansowania będzie zmniejszenie deficytu budżetowego. W swoim oświadczeniu minister zrobił aluzję do tego, że tego typu działania Stanów Zjednoczonych to zagrożenie wyłącznie teoretyczne, a ich realizacja jest w rzeczywistości niemożliwa. . Vladimir TrefilovIle pieniędzy miesięcznie potrzebuje mieszkaniec Moskwy, aby ""godnie żyć""?Wydarzenia z rezerwami Kazachstanu pokazały, że nie ma nic niemożliwego, przynajmniej w tym, co dotyczy aresztu cudzych suwerennych rezerw przez stronę amerykańską. Biorąc pod uwagę, że w obecnej sytuacji Rosja znajduje się pod działaniem coraz silniejszych sankcji, nie można wykluczyć możliwości ataku na suwerenne rezerwy i państwowe aktywa Federacji Rosyjskiej w innych państwach.",,
Gdzie Ukraińcy zarabiają najlepiej?,"Zdaniem szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, ukraińska gospodarka otrzymała „istotne wsparcie” dzięki wysyłanym przez Ukraińców, którzy pracują w Polsce, pieniądzom.","Rocznie — jak powiedział minister — obywatele ukraińscy transferują na Ukrainę z Polski ok. pięciu miliardów euro (według oficjalnych danych NBP). Według danych na koniec ubiegłego roku w Rosji przebywało około 2,5 mln obywateli Ukrainy. W tym ponad milion uchodźców z obwodów donieckiego i ługańskiego. Reszta — 1,5 mln — to emigranci zarobkowi. Według danych Banku Światowego, w 2015 roku łączna suma transferów pieniężnych dokonanych przez ukraińskich emigrantów zarobkowych na Ukrainę z Rosji wyniosła 33 mld dolarów. Po przeliczeniu na euro — 30 mld. Można poczuć różnicę. Poznajcie opinię czytelników Polska na temat tego, ile zarabiają Ukraińcy w Rosji.",,
Bloomberg: Rosja jest w stanie ochronić rubla,Rosja ma wiele możliwości ochrony swojej waluty narodowej dzięki dużym rezerwom złota oraz jednemu z najniższych poziomów długu publicznego na świecie – pisze Bloomberg.,". Vladimir Trefilov„Najczarniejszy scenariusz"" dla rublaJak podkreśla agencja, pomimo degradacji kursu rubla, rosyjski Bank Centralny może korzystać z korekty stóp procentowych, aby wzmocnić kurs waluty narodowej. Bank Rosji i skarb państwa – jak pisze Bloomberg – podjęły już szereg ważnych kroków: wstrzymano codzienne zakupy waluty i zrezygnowano z cotygodniowych aukcji sprzedaży obligacji. Biorąc pod uwagę, że obecnie dług publiczny wynosi jedynie 13% PKB, Rosja ma dość dużo możliwości do manewrowania. Agencja przypomina, że rosyjskie rezerwy złota szacowane są na 460 mld dolarów. Ponadto rubla dodatkowo wspiera stabilny wzrost cen ropy naftowej. Co więcej, rentowność rosyjskich obligacji skarbowych wzrosła prawie do 9,1%, a realny zysk jest jednym z największych na świecie, dlatego sankcje nie doprowadziły do wycofania się zagranicznych inwestorów, twierdzi Bloomberg.",,
Banknoty o nominale 500 euro wyjdą z obiegu,Europejski Bank Centralny (EBC) postanowił zaprzestać emisji banknotów o nominale 500 euro.,"W komunikacie EBC czytamy, że emisja banknotów o najwyższym nominale zostanie przerwana w 2018 roku, kiedy to do obiegu wejdą banknoty z serii „Europa"" o nominale 100 i 200 euro. Jak podaje regulator, EBC jest zaniepokojony możliwością wykorzystywania banknotów o nominale 500 euro w działalności przestępczej. REUTERS / Stoyan NenovKE: 250 tys. euro kary za każdego odrzuconego uchodźcęBanknoty 500 euro zachowają przy tym swoją wartość i pozostaną legalnym środkiem płatniczym, „wymienialnym w krajowych bankach centralnych eurosystemu przez czas nieograniczony"". Seria „Europa"" jest drugą serią europejskich banknotów, którą zaczęto wprowadzać do obiegu w 2013 roku. Dziś emitowane są nominały 5, 10, 20 euro.",,
Izrael chce wprowadzenia poprawek do ustawy o IPN,Izrael kontynuuje dialog z Polską na temat przygotowywanego zakazu zarzucania Polakom odpowiedzialności za zbrodnie II wojny światowej.,"Ma nadzieję, że uda się porozumieć w sprawie wprowadzenia poprawek do ustawy przed jej wejściem w życie — poinformowało MSZ państwa żydowskiego. „Izrael kontynuuje współpracę z polskimi władzami i wyraża sprzeciw wobec nowej polskiej ustawy. Izrael podkreślił, że prezydent Polski przekazał ustawę do Trybunału Konstytucyjnego dla wyjaśnień i uzupełnień"" — czytamy w oświadczeniu resortu spraw zagranicznych. . Michaił MarkiwRada Najwyższa żąda odwołania z Polski ambasadora„Mamy nadzieję, że w czasie przed zakończeniem postępowań sądowych będziemy mogli uzgodnić zmiany i poprawki. Izrael i Polska ponoszą wspólną odpowiedzialność za badanie i zachowanie historii Holocaustu"" — dodało MSZ. Izrael domaga się od Polski usunięcia z projektu ustawy punktów zakładających karę grzywny lub pozbawienia wolności na okres do 3 lat dla wszystkich, którzy „publicznie i wbrew faktom"" będą twierdzić, że naród polski lub Rzeczpospolita Polska ponoszą odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie nazistowskie popełnione przez III Rzeszę, inne „zbrodnie przeciwko pokojowi i ludzkości lub zbrodnie wojenne"". Izrael twierdzi, że ustawa prowadzi do wypaczenia historii Holocaustu, rehabilitacji uczestników przestępstw oraz ogranicza możliwości badań naukowych i dyskusji.",,
Jak dewaluacja hrywny wpłynie na poziom życia Ukraińców?,"Ukraińska waluta gwałtownie traci na wartości. Jeśli pod koniec ubiegłego roku dolar kosztował około 27 hrywien, to w połowie stycznia - już 28,8.","Eksperci uważają, że kurs dolara może osiągnąć psychologiczną barierę 30 hrywien przed końcem zimy. Dewaluacja dramatycznie pogorszy poziom życia. Producenci już ogłosili o zamiarze podniesienia cen, a pracodawcy nie planują podwyżek wynagrodzeń. W badaniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju czytamy, że tylko co czwarty Ukrainiec jest zadowolony ze swojego życia. Jest to najniższy wskaźnik w regionie wśród gospodarek wschodzących. Dlaczego tanieje hrywna i jaki będzie poziom ubóstwa w kraju w najbliższej przyszłości — w materiale kijowskiej korespondentki RT. . StringerGuardian: Ukraińcy są zszokowani dochodami urzędnikówKurs hrywny przeraża Ukraińców. Jeśli 26 grudnia dolar na czarnym rynku (znaczna część operacji odbywa się nielegalnie) kosztował 27,1 hrywny, to 15 stycznia już 28,8. To spowodowało kolejną falę paniki wśród ludności, która rzuciła się na kantory, aby skupować „zielone”. Konsekwencje nacjonalizacji „Priwatbanku” Powodów, dla których hrywna traci na wartości, jest kilka. Jednym z nich jest nacjonalizacja „Priwatbanku”, największego banku w kraju. Na jego ratunek władze są gotowe przeznaczyć około 148 miliardów hrywien (5,2 miliarda dolarów), co odpowiada 5% PKB. Pierwszą transzę w wysokości 107 miliardów hrywien (3,7 miliarda dolarów) ukraiński rząd wydał już na stabilizację instytucji finansowej. Część z tych środków trafiła na otwarty rynek i została zamieniona na dolary. Na kurs ma również wpływ deficyt Funduszu Emerytalnego, którego środki w ubiegłym roku wynosiły około 150 miliarda hrywien (sumarycznie — 250 miliarda hrywien). Pojawienie się ogromnej dziury, którą trzeba było zrekompensowane z budżetu, związane jest z obniżeniem wysokości Jednolitego Wkładu Społecznego o połowę — do 22% od 2016 roku. W ten sposób władze liczyły na wyprowadzenie części wynagrodzenia „z szarej strefy”, ale eksperyment nie powiódł się. . Aleksander DemjanczukUkraina zbliża się do katastrofy gospodarczejOd 1 stycznia ukraiński rząd zaproponował kolejną innowację: płaca minimalna w kraju zostanie podwojona (do 3,2 tysięcy hrywien miesięcznie), co automatycznie zwiększy składki na fundusz emerytalny. Podatki w wysokości około 700 hrywien miesięcznie muszą płacić nawet ci prywatni przedsiębiorcy, którzy nie prowadzą żadnej działalności. W rezultacie na koniec ubiegłego roku około 128 tysięcy prywatnych przedsiębiorców w kraju przerwało pracę. Przy okazji prezydent Petro Poroszenko podpisał przyjętą przez parlament ustawę, zgodnie z którą za wynagrodzenie „pod stołem” na przedsiębiorców będą nakładane kary w wysokości 320 tysięcy hrywien. Dziś można ukarać co drugą ukraińską firmę — właśnie tyle pracodawców, według statystyk, działa „w szarej strefie”. „Interesuje mnie sektor prywatny. Prosiłbym was, abyście bardziej skoncentrowali się na sektorze prywatnym. Ludzie naprawdę będą nas informować o tym, kto wypłaca wynagrodzenie pod stołem. Co to w ogóle jest pensja pod stołem? To pracodawca świadomie stwarza warunki, w których osoba, która pracuje i otrzymuje wynagrodzenie w kopercie, nie będzie miała możliwości otrzymywania emerytury. To jest katastrofa” — powiedział 11 stycznia na posiedzeniu rządu premier Wołodymyr Hrojsman. REUTERS / Konstantin ChernichkinPremier Ukrainy uznał spadek kursu hrywny za „sezonowe wahanie”Innym powodem dewaluacji krajowej waluty są problemy we wzajemnych stosunkach między Ukrainą a zagranicznymi wierzycielami, od których kraj, według Ministra Finansów Ołeksandra Danyluka, spodziewa się otrzymać 9,8 miliarda dolarów w tym roku. Ale pod koniec ubiegłego roku MFW nie udzielił krajowi czwartej transzy w wysokości 1 miliarda dolarów. Kwestia ta zostanie rozpatrzona na posiedzeniu rady nadzorczej Funduszu w przyszłym tygodniu. Ale już teraz jest jasne, że decyzja ta nie będzie prosta. Ukraina nie wypełnia wymogów MFW: moratorium na sprzedaż ziemi rolnej zostało przedłużone, Ukraina nie rozpoczęła prywatyzacji największych państwowych aktywów i reformy systemu emerytalnego. Narodowy Bank Ukrainy poinformował, że w pierwszych dniach po świętach na rynek międzybankowy trafiła na sprzedaż pomoc walutowa, nagromadzona w okresie noworocznych dni wolnych w kraju, które zbiegły się w czasie z dniami roboczymi w USA i Europie, ale czynnik ten był tymczasowy. Dyrektor Generalny Ukraińskiego Centrum Analitycznego Ołeksandr Ochrimenko uważa, że ​​do końca zimy waluta krajowa może spaść poniżej psychologicznego poziomu 30 hrywien za dolara. Ceny wzrosną, płace — nie REUTERS / Konstantin ChernichkinUkraina zacznie drukować „lniane” hrywnyUkraińscy producenci i importerzy podnoszą ceny. Kierownicy trzech firm powiedzieli RT, że ich produkty w ciągu miesiąca zdrożeją o 10-15%. Będzie to nieprzyjemnym zaskoczeniem dla wielu konsumentów. Według Stowarzyszenia dostawców Sieci Handlowych od końca września do końca grudnia jaja podrożały o 39,9%, masło — o 21,7%, mleko — o 18,4%, śmietana — o 17,7%. „Sprzedaż produktów spożywczych w ubiegłym roku zmniejszyła się o około 7%. Jeśli ceny znów wzrosną, konsumenci będą jeszcze bardziej oszczędzać” — powiedział RT dyrektor sieci supermarketów, który pragnie zachować anonimowość. Według grupy konsultingowej „A-95” 13 stycznia średnie ceny hurtowe oleju napędowego wzrosły o 2% — do 23,4 tysięcy hrywien za tonę (812 dolarów). Benzyna drożeje w niemal wszystkich większych sieciach stacji benzynowych. W 2016 roku tylko 26,16% ankietowanych Ukraińców było zadowolonych ze swojego życia, czyli cztery punkty procentowe niżej niż w 2010 roku, czytamy w badaniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Z wysokości swoich zarobków zadowolonych jest jedynie 12% respondentów, podczas gdy średnia dla krajów Europy Wschodniej i Kaukazu wynosi 17%. Tylko 9% i 11% respondentów odpowiednio uważa, że ​​sytuacja gospodarcza i polityczna w kraju była lepsza w 2016 roku niż cztery lata temu. W tym roku sytuacja może się tylko pogorszyć. Większość pracodawców nie zamierza znacząco podnieść pensji swoim pracownikom, podczas gdy wydatki średniej ukraińskiej rodziny wzrosną o około 15-20%.",,
Czy we Francji dojdzie do rozłamu narodowościowego?,"Akcje protestu „żółtych kamizelek"" pokazują, że Francja przeżywa głęboki „kryzys tożsamości"" będący rezultatem utrzymującej się od 30 lat nierówności w poziomie rozwoju społecznego między dużymi miastami i peryferiami - uważa francuski minister ds. wydatków publicznych Gérald Darmanin.",". Irina Kalashnikova„Żółte kamizelki"" dopięły swego: paliwo we Francji nie podrożejeAkcje protestu tak zwanych „żółtych kamizelek"" występujących między innymi przeciwko podwyżce cen paliwa rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą starcia z policją, zniszczenia, podpalanie samochodów, dewastacje sklepów, banków. W czasie protestów zginęły cztery osoby, setki osób zostały poszkodowane. Na 8 grudnia protestujący zaplanowali nowe manifestacje. Obserwujemy głęboki kryzys, który nazywam „kryzysem 30"". Objął głównie tych, którzy mieszkają 30 km od dużych miast, i jest wynikiem trwających od 30 lat nierówności w poziomie rozwoju społecznego i terytorialnego. Chodzi nie tylko o niezadowolenie z podatków, ale o kryzys tożsamości — powiedział Darmanin w wywiadzie dla gazety Figaro. . Irina KalashnikovaW czym tkwi sekret sukcesu Putina?Francuski minister ostrzegł, że kraj stoi przez „rozłamem narodowościowym"", który nastąpi, jeśli obydwie strony powstałego konfliktu nie wykażą się odpowiedzialnością, a także że ruch „żółtych kamizelek"" może stać się agresywną wersją włoskiego antysystemowego „Ruchu 5 Gwiazd"" (M5S). „Ryzyko Francji to Włochy w połączeniu z przemocą"" — powiedział francuski minister, zapytany o prawdopodobieństwo przekształcenia się „żółtych kamizelek"" w ruch polityczny będący czymś na podobieństwo M5S. Jeśli my wszyscy nie wykażemy się odpowiedzialnością, ryzyko rozłamu narodowościowego jest bardzo wysokie"" — zauważył Darmanin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Do Iraku jadą inwestorzy z całego świata,"Doradca ONZ ds. gospodarczych Fallah al Lami powiedział w wywiadzie dla Sputnika, że „obecnie do Iraku przyjeżdża wiele delegacji rządowych i prywatnych europejskich i amerykańskich firm"".","AP Photo / Arab 24 networkJak USA mogą spróbować zmienić władzę w SyriiIrak staje się korzystnym i atrakcyjnym miejscem do współpracy gospodarczej. Kilka dni temu przyjeżdżała francuska delegacja składająca się z przedstawicieli firm Airbus i Total i spotkała się z irackim Bankiem Centralnym. Stałymi gośćmi są amerykańskie spółki. Przyjeżdżał premier Wielkiej Brytanii. To wszystko świadczy o odrodzeniu Iraku. Po ogłoszeniu całkowitego zwycięstwa nad terroryzmem wielu dało do zrozumienia, że chce inwestować w różne sfery irackiej gospodarki. Fallah al Lami podkreślił, że po spadku ceny ropy naftowej Bagdad szczególnie ostro potrzebuje kapitału zagranicznego. Teraz w państwie pracują i inwestują w iracką gospodarkę chińskie i saudyjskie spółki. Prawdopodobnie Irak stanie się punktem startowym do wejścia zagranicznych firm na regionalny rynek — uważa ekonomista. . Natalia Seliverstova„Rosja może stać się największym mocarstwem gospodarczym świata""„Wcześniej Irak zaciągał kredyty od Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W budżecie na przyszły rok widzimy sztywny kosztorys, co pozwoli na spłacenie część długu. Natomiast dzięki oficjalnemu wyłączeniu Iraku spod art. 7 Karty NZ będzie można odzyskać środki aresztowane na zagranicznych kontach. (W 1990 roku Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję przeciwko Irakowi przewidującą użycie siły zgodnie z ustaleniami art. 7 Karty międzynarodowej organizacji. Wszystkie konta Iraku za granicą zostały zamrożone — red.). Teraz to bardzo pomoże Irakowi. Mamy nadzieję, że iracki rząd pomoże ograniczyć drapieżne zapędy zagranicznych banków i firm, by współpraca była wzajemnie korzystna"" — powiedział doradca ONZ ds. gospodarczych Iraku Fallah al Lami.",,
Europejscy uczeni uciekają z Wielkiej Brytanii. A brytyjscy zaciskają pasa,"Wielka Brytania straszona jest końcem. Końcem przedsiębiorstw, banków, uczonych-cudzoziemców. Oczywiście wszystkiemu winne jest Brexit.","/ Philippe HuguenSzef brytyjskiej dyplomacji: Londyn nie będzie przeciągać BrexituDziesiątki analityków pracuje nad badaniami, w których roztaczane są coraz mroczniejsze wizje. Prasa atakuje wynikami sondaży. CBI i PwC zbadali nastroje w 115 firmach finansowych i ustalili, że w okresie od lipca do września ich optymizm wyraźnie zmalał. Jeśli utracą dostęp do wspólnego z UE systemu finansowego, będą musiały szukać nowych miast do lokalizacji. W ślad za nimi, jeśli wierzyć sondażom, mogą podążyć inne duże przedsiębiorstwa. Według danych firmy KPMG świadczącej usługi profesjonalne, trzy czwarte przedsiębiorstw nie wyklucza przeniesienia swoich siedzib lub prowadzonych operacji z Wielkiej Brytanii do krajów Unii Europejskiej. / Joe KlamarMerkel: sytuacja w UE jest krytycznaBiznes boi się nieokreśloności po Brexicie: jak dotąd nie wiadomo, na ile zmienią się gospodarcze i handlowe warunki pracy Wielkiej Brytanii z innymi krajami Europy. Brexit napędził stracha nie tylko bankom, ale też znanym brytyjskim uczonym. Przez ostatnie dziesięć lat Wielka Brytania otrzymała z unijnych funduszy na projekty badawcze 9,5 mld euro, a teraz kurek ze „złotym deszczem"" zostanie zakręcony. Po wyjściu z UE kraj może też pozbawić się około jednej szóstej wykładowców uniwersyteckich. Gazeta The Guardian informuje, że na brytyjskich uniwersytetach pracuje ok. 32 tys. zagranicznych wykładowców, co stanowi ok. 17% ogółu nauczycieli akademickich, i duża ich część przyjechała z krajów UE. Niektórzy europejscy uczeni już opuścili kraj, bojąc się o swoją przyszłość. Jeśli zamknięte zostaną ogólnoeuropejskie programy wymiany ucierpią też studenci. Wszystko to może wywrzeć poważny wpływ na gospodarkę. Brytyjski system edukacji był zawsze gałęzią przynoszącą duże dochody. / Emmanuel DunandUE na rozdrożu: wygnać Węgry czy przyjąć Ukrainę?Niektórzy eksperci uważają co prawda, że problem tkwi nie w nadchodzącym wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, a raczej w polityce władz brytyjskich. Te bowiem, niezależnie od Brexitu, uszczuplają prawa uniwersytetów do przyjmowania cudzoziemców, wyjaśniając swoją decyzję ryzykiem wydawania fałszywych wiz. Co się tyczy masowego odejścia banków i firm, to tutaj też są pewne wątpliwości. Czy faktycznie będzie miała miejsce masowa „ucieczka po angielsku"" — tego dowiemy się wówczas, gdy rząd Zjednoczonego Królestwa porozumie się z Brukselą w kwestii warunków „rozwodu"" Wielkiej Brytanii z UE. Bruksela raczej też będzie wolała porozumieć się tak, żeby podstawowe warunki współpracy pozostały niezmienione, a jeśli to niemożliwe, to przynajmniej, by nie odbiegały one mocno od tego co było. Brukseli nie udało się co prawda politycznie utrzymać Londyn przy sobie, ale może spróbować utrzymać go chociażby ekonomicznie.",,
"Stracił poparcie, zwiększył kapitał: dwa lata prezydentury Poroszenki","Dwa lata temu na fali silnych nastrojów proeuropejskich, które wywołały rozłam na Ukrainie, po pierwszej turze przedterminowych wyborów nowym prezydentem kraju został Petro Poroszenko.","Nowy lider państwa obiecał obywatelom ruch bezwizowy z UE, wzmocnienie armii, walkę z korupcją i wiele więcej. Jednak nowemu kierownictwu nie wszystko poszło gładko. RT podsumowało dwa lata rządów Petra Poroszenki. POPARCIE AP Photo / Emilio MorenattiPoroszenko ogłosił Ukrainę obrończynią europejskiej cywilizacji przed barbarzyństwemW wyborach prezydenckich w 2014 roku Petro Poroszenko otrzymał 54,7% głosów zapewniając sobie zwycięstwo. Jednak poparcie narodu nowy lider państwa stracił dość szybko. Już w grudniu 2014 roku informowano, że zajął drugie miejsce w rankingu „Rozczarowanie roku”. Wtedy Poroszenkę 17% respondentów uznało za największe rozczarowanie. Pod względem tego wskaźnika wyprzedził go jedynie były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz (32%). Na początku kwietnia 2016 roku wyniki ankiety opublikowała grupa socjologiczna „Ranking”. Według badania działania Poroszenki w pełni popiera tylko 2% obywateli Ukrainy, 43% zdecydowanie ich nie akceptuje. Jak informuje ukraiński portal „Wiesti” głównym powodem spadku poziomu poparcia dla Poroszenki jest rozczarowanie. „Powtarza się historia z czasów Wiktora Juszczenki: ludzie są rozczarowani prezydentem i jego otoczeniem (przy czym winią właśnie niego, a nie premiera czy parlament). Po drugie, przy Poroszence pojawili się jego „drodzy przyjaciele”, którzy próbowali przeciągnąć na siebie potoki. Ale przede wszystkim poparcie okaleczyły raje podatkowe”, — cytuje gazeta komentarz politologa Wadima Karasjowa. RAJE PODATKOWE / StringerPoroszenko został poproszony o zmianę nazwy Rosji na KacapięŚwiatowe media wiosną 2016 roku opublikowały „Panama Papers” w oparciu o wyciek informacji z panamskiej firmy Mossack Fonseca, która zapewnia pomoc prawną w rejestracji firm w rajach podatkowych. Według niektórych doniesień ukraiński przywódca do tej pory nie przekazał należących do niego aktywów cukierniczej korporacji Roshen do funduszu, lecz stworzył w celu ich restrukturyzacji spółkę offshore’ową. Później udało się wyjaśnić, że nie tylko Roshen, ale także grupa firm „Ukrprominwest” Petra Poroszenki aktywnie wykorzystywała spółki offshore’owe i przeciwko firmie nawet wszczynano postępowania karne pod zarzutem oszustw podatkowych na sumę 25 milionów hrywien. BOGACTWO Mimo opłakanego stanu gospodarki kraju Petro Poroszenko zajął szóste miejsce w rankingu najbogatszych ludzi Ukrainy według lokalnej wersji Forbes’a. Dane te zostały opublikowane pod koniec marca 2016 roku. Majątek prezydenta Ukrainy szacowany jest na 858 milionów dolarów. W ciągu ostatniego roku powiększył się on o ponad 100 mln dolarów. „Oprócz korporacji Roshen, którą Poroszenko przetransferował do „ślepego funduszu”, on posiada Międzynarodowy Bank Inwestycyjny, jest beneficjentem holdingu „Ukrprominwest-Agro”. Posiada również szereg aktywów w branży skrobi, motoryzacyjnej, stoczniowej i maszynowej. Ponadto multimilioner ma kilka krajowych i regionalnych spółek telewizyjnych i radiowych”, — pisał Forbes. / TOBIAS SCHWARZ Petro Poroszenko powiedział, dlaczego do tej pory nie sprzedał swojej firmy RoshenW maju 2014 roku Poroszenko również znalazł się w top-15 najbogatszych biznesmenów na Ukrainie według Forbesa. Wtedy pracownicy gazety oszacowali jego majątek na 1,3 miliarda dolarów. Rok później ukraiński przywódca zajmował już szóste miejsce w rankingu najbogatszych ludzi w kraju. BANKRUCTWO W tym samym czasie w ciągu roku rządów Poroszenki zadłużenie zagraniczne Ukrainy wzrosło prawie dwukrotnie. Ponadto Ukraina nie dokonała płatności długu w wysokości 3 miliardów dolarów i nie wykupiła obligacji na 75 milionów dolarów i obecnie kraj znajduje się w stanie upadłości. O tym poinformowało Ministerstwo Finansów Federacji Rosyjskiej. KURS WALUTY NARODOWEJ . Alexander VilfUkraińska korporacja Roshen sprzedaje swoją fabrykę w Rosji za 200 milionów dolarówBurzy nie ominął także kurs narodowej ukraińskiej waluty. Jeśli pod koniec marca — początek kwietnia 2014 roku dolar amerykański średnio kosztował około 11 hrywien, to teraz amerykańska waluta znajduje się na poziomie około 24-25 hrywien. BUDŻET Po dwóch latach prezydentury Petra Poroszenki pozostają także problemy w zakresie budżetu państwa. Budżet przewiduje cięcie wydatków socjalnych, a deficyt PKB kraju w przyszłym roku wyniesie 3,7%. LUDNOŚĆ Państwowa Służba Statystyki Ukrainy w styczniu tego roku opublikowała informację, że liczba ludności kraju spada. Dodatkowo nowy raport nie bierze pod uwagę danych z Krymu, który Ukraina nadal uważa za swoje terytorium i Donbasu. Ze statystyk wynika, że w 2015 roku liczba ludności Ukrainy zmniejszyła się prawie o 180 tys. osób i na 1 grudnia wyniosła 42 774 605 ludzi.",,
Koniec zasobów. Od dziś zadłużamy się u Ziemi,"2 sierpnia mieszkańcy Ziemi przekroczyli roczny limit dopuszczalnego zużycia zasobów odnawialnych. Tak wynika z badań ośrodka naukowego Global Footprint Network, który posiada swe bazy w Stanach Zjednoczonych, Belgii i Szwajcarii.","Zdjęcie : TomruenOdkryto nowe ślady istnienia Planety XNaukowcy mówią, że 2 sierpnia ludzkość wyczerpała ilość zasobów odnawialnych, jaką Ziemia jest w stanie odtworzyć w ciągu roku. Tym samym do końca roku Ziemianie będą korzystać z tych zasobów „na kredyt"". Eksperci zwracają przy tym uwagę, że mieszkańcy Ziemi zaczęli zużywać zasoby szybciej niż kiedyś. Tym sposobem limit korzystania z dóbr ziemskich z każdym rokiem przesuwa się coraz bliżej początku roku. Przykładowo, 10 lat temu wspomniana granica przypadłaby na 15 sierpnia. Grozi to tym, że jak mówią uczeni, zbyt szybkie zużycie zasobów prowadzi do zaniku lasów, suszy, braku wody pitnej, erozji gleby i zwiększenia zawartości dwutlenku węgla w atmosferze. Prezes Global Footprint Network Mathis Wackernagel zauważa, że 50% szkód zadawanych środowisku przypada na emisję gazów cieplarnianych. Jak powiedział, jeśli uda się zmniejszyć ich emisję przynajmniej o połowę, „granica odnawialności zasobów"" przesunie się od razu o trzy miesiące. Fotolia / Risto0Prognozy dla Ziemi: wrzące oceany i kwaśne deszczeW tym roku ludzkość potrzebować będzie 170% ziemskich zasobów, żeby zaspokoić swoje potrzeby — powiedział główny koordynator programu WWF „Zielona gospodarka"" Paweł Bojew. Ekologiczny dług ludzkości przed planetą zaczął się tworzyć na początku lat 70. XX wieku. Wówczas nadmierne zużycie zasobów odnotowywane było tylko w poszczególnych krajach i w dużych uprzemysłowionych miastach. 40 lat potem dług ekologiczny „wisi"" praktycznie nad każdym państwem. Rosja zajmuje 20. miejsce na tej posępnej liście. Swoją względnie niewysoką pozycję w tym niechlubnym rankingu kraj zawdzięcza niedużej gęstości zaludnienia i utrzymywaniu dużej powierzchni lasów i cennych morskich ekosystemów. Fotolia / D'JulyJak wyglądałby świat bez ludzi?Ludzkość zaczyna uświadamiać sobie ryzyko związane z ciągłym zadłużaniem się u planety. Jednak przejście na odnawialne źródła energii odbywa się nie tak szybko, jakby się tego chciało, choć wiele krajów dokonało już w tym zakresie znacznych postępów. Z nimi można się zapoznać na trwającej do września międzynarodowej wystawie Expo, która odbywa się w tym roku w stolicy Kazachstanu Astanie. Tegoroczne Expo jest właśnie poświęcone zielonej energetyce.",,
Dlaczego VISA i Mastercard nie mają szans na chińskim rynku,"Visa i Mastercard spóźniły się na chiński rynek systemów płatniczych. Nawet jeśli w ramach oczekiwanego amerykańsko-chińskiego porozumienia handlowego Chiny uproszczą dostęp zagranicznych systemów płatniczych na rynek wewnętrzny, popyt na te produkty raczej nie będzie wysoki – pisze South China Morning Post.","Po pierwsze Chiny mają potężnego konkurenta wobec zachodnich systemów płatniczych – Unionpay. Po drugie Chińczycy przywykli do bardziej zaawansowanych technologii finansowych. Chiny obiecały, że wpuszczą zagraniczne systemy płatnicze na swój rynek już w czasie akcesji do WTO w 2001 roku. Jak wynika z warunków zobowiązań, wziętych na siebie przez Chiny, zagraniczne systemy płatnicze miały zacząć działać w ChRL do 2006 roku. Wówczas takim gigantom, jak Visa i Mastercard, wróżyło to ogromne perspektywy. Mieszkańcy ChRL korzystali głównie z gotówki do rozliczeń. Według danych Banku Centralnego ChRL w 2006 roku transakcje bezgotówkowe stanowiły zaledwie 17% wszystkich opłat za towary i usługi na sumę 1,89 tryliona juanów. Widać stąd, że rynek miał się gdzie rozwinąć. Fotolia / Andrey BurmakinRosjanie uwierzyli w Mir. I nie tylko Rosjanie…Jednak de facto zagraniczne systemy płatnicze nie zdołały wyjść na chiński rynek. W 2002 roku w kraju utworzono własny system płatniczy Unionpay, który też dominował na lokalnym rynku. Karty zagranicznych systemów płatniczych były emitowane tylko pod warunkiem partnerstwa z Unionpay. Mało tego, zgodnie z chińskim ustawodawstwem wszystkie płatności wewnętrzne denominowane w juanach musiały przechodzić przez chiński system płatniczy. W efekcie Bank Centralny ChRL dopiero w 2016 roku opracował formalne reguły, zgodnie z którymi zagraniczne systemy płatnicze mogą wchodzić na chiński rynek bez konieczności tworzenia jakichkolwiek wspólnych przedsięwzięć. Choć na chińskim rynku nie ma już formalnych barier wobec zagranicznych systemów płatniczych, nikt nie zdołał uzyskać licencji i rozpocząć pracy. Visa i MasterCard złożyły wnioski o udzielenie licencji na pracę w Chinach już w połowie 2017 roku. Wnioski te do tej pory nie zostały rozpatrzone. Zgodnie z regułami obowiązującymi od 2017 roku Bank Centralny Chin powinien wydać decyzję w przeciągu 90 dni od momentu przyjęcia tych wniosków. Ale, jak podaje FT, formalnie Bank Centralny wciąż nie przyjął tych wniosków, ale też ich nie odrzucił. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Prezydent USA Donald Trump niejednokrotnie wskazywał na to, że Chiny powinny ostatecznie otworzyć swoje rynki na zagraniczne systemy płatnicze. Niewykluczone, że ten punkt będzie jednym z warunków oczekiwanego porozumienia handlowego między ChRL i USA. Jednak dla zagranicznych systemów płatniczych wejście na chiński rynek byłoby teraz spóźnione. Na Unionpay przypada 90% wszystkich transakcji bezgotówkowych w Chinach. A w skali światowej chiński system płatniczy zajmuje pod względem ilości realizowanych transakcji 44% światowego rynku kart bankowych. Dla porównania: na Visę przypada tylko 21%, na Mastercard – 16%. Fotolia / Aytunc OylumMacron proponuje uszczuplić Strefę SchengenSukces zagranicznych systemów płatniczych w Chinach jest też mało prawdopodobny z innego względu. Chiny są liderem, jeśli chodzi o płatności mobilne. Obecnie ponad 80% Chińczyków, zgodnie z wyliczeniami KPMG, woli dokonywać płatności za pośrednictwem telefonu. Na rynku utworzyła się „duopolia”: Alipay i Wechatpay dzielą go mniej więcej po połowie. Wielkość transakcji w ubiegłym roku przewyższyła 41,3 tryliony dolarów. W dużych chińskich miastach – Pekinie, Szanghaju, Kantonie i Hangzhou – zapłacić z pomocą telefonu komórkowego można praktycznie wszędzie. Ponad 80% supermarketów przyjmuje opłatę przez Alipay lub Wechat pay, tylu samo drobnych sprzedawców wystawia przed straganem kartkę z kodem QR. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych na przykład tylko 20% właścicieli smartfonów korzysta z nich do dokonywania płatności. Na chińskim i amerykańskim rynkach uformowała się swoja własna infrastruktura. Konsumenci raczej nie zechcą zmieniać swoich przyzwyczajeń w zakresie płatności – mówi owi dyrektor instytutu badań finansowych przy Renmin University of China Jia Jinjing. Zobacz: Polacy lubią… zbliżeniowo „Podam taki przykład: Tencent nie musi bać się konkurencji na rynku wymiany wiadomości błyskawicznych, dlatego że jak tylko ludzie przywykli do zaistniałych już produktów, ich preferencje trudniej zmienić. Kluczowe pytanie brzmi, czy firma weszła na rynek przed uformowaniem się tych preferencji użytkowników. To właśnie określa udział w rynku jakiejkolwiek firmy. Wcześniej rynek kart płatniczych nie był w Chinach rozwinięty. Ale i teraz dominującą pozycję w sferze płatności bezgotówkowych zajmują płatności mobilne, a nie z użyciem kart bankowych. AP Photo / Andrew HarnikZbliża się koniec „ery USA”Rozwojowi płatności mobilnych w Chinach sprzyjały obiektywne warunki. Wzrost handlu elektronicznego sprzyjał też rozwojowi instrumentów płatniczych. Zagraniczne produkty nie mają przy tym dużego udziału na chińskim rynku. To nie jest kwestia dostępu do rynku. Jest wiele aspektów związanych z dostępem do rynku. To stopniowy proces. Nasz rynek jest dość otwarty. Ale stosunek sił na tym rynku jest wynikiem konkurencji rynkowej”. Taka sytuacja na rynku płatniczym w Chinach rzeczywiście uformowała się pod wpływem obiektywnych czynników. Płatności mobilne w Chinach zyskały popularność właśnie dlatego, że w kraju nie była dość rozwinięta tradycyjna infrastruktura bankowa. W Ameryce ludzie od dawna dokonują płatności za pośrednictwem kart kredytowych i debetowych. I im trudno, i bez sensu, przeorientowywać się na nową technologię płatności mobilnych. W przeskoczeniu ery kart bankowych Chinom pomogła właśnie nie dość rozwinięta infrastruktura do ich obsługi. Przecież tak już jest, że nowe technologie lepiej przyjmują się w mniej rozwiniętych gospodarkach, bo nie ma tam niczego, co by z nimi konkurowało i przeszkadzało ich wdrożeniu.",,
Rostelecom odparł ataki DoS na pięć największych rosyjskich banków,Rostelecom 5 grudnia odparł ataki DoS na pięć największych rosyjskich banków i organizacji finansowych.,". Igor RussakWP przyznała, że nie ręczy za autentyczność artykułów o u i RTZ informacji operatora wynika, że w szczytowym momencie ich natężenie wynosiło 3,2 mln pakietów na sekundę. Sam atak trwał ponad 2 godziny. — Analiza źródeł ataku, którą przeprowadzili specjaliści Rostelecomu, pokazała, że część ruchu internetowego wygenerowano z routerów domowych. Charakterystyczną cechą tych ataków było to, że przeprowadzono je przy pomocy urządzeń obsługujących protokół TR-069. Kilka tygodni temu w realizacji tego protokołu na urządzeniach wielu producentów wykryto poważną lukę, która pozwalała na formowanie botnetów do przeprowadzania ataków DoS – powiedział dyrektor centrum bezpieczeństwa cybernetycznego Rostelecomu Muslim Medżłumow. Dodał, że na początku ubiegłego tygodnia przeprowadzono ataki z wykorzystaniem urządzeń domowych na największego niemieckiego operatora Deutsche Telecom i irlandzkiego dostawcę usług internetowych Eircom. . Alexey FilippovMedia: USA chcą zbadać ingerencję „rosyjskich hakerów”Wcześniej wiceprezes Sbierbanku Rosji Stanisław Kuzniecow ostrzegł, że nadal istnieje ryzyko ataków ze strony hakerów i jego bank jest wyczulony na to zagrożenie. Z kolei FSB Rosji poinformowała o szykowanych przez zagraniczne służby specjalne od 5 grudnia 2016 roku zakrojonych na wielką skalę cyberatakach, mających na celu destabilizowanie rosyjskiego systemu finansowego, w tym utrudnienie pracy największych banków. Jak poinformowało źródło związane z Bankiem Centralnym, 5 grudnia doszło jedynie do ataków na witrynę Banku VTB.",,
"Gdyby posłuchano Naczelnika Państwa, Polacy płaciliby w „lechach” (foto, wideo)","28 lutego 1919 roku przyjęto ustawę w sprawie nazwy monety polskiej „złoty”. Z okazji 100. rocznicy tego wydarzenia Narodowy Bank Polski wprowadził do obiegu dwa zestawy monet: złoty i srebrny. Cena zestawu złotego wynosi 23 tys. zł, a srebrnego 3,4 tys. zł.","Prezes NBP Adam Glapiński podkreślił, że posiadanie własnej waluty to jeden z podstawowych znaków suwerenności oraz gospodarczej niezależności państwa. „Dziś, tak jak w 1919 r., złoty reprezentuje naszą niezależność gospodarczą oraz państwową suwerenność"" — głosi folder emisyjny. Zestaw ""100 lat złotego"" Zdjęcie : National Bank of Poland Zestaw ""100 lat złotego"" Zdjęcie : National Bank of Poland1 / 2 Zdjęcie : National Bank of Poland Zestaw ""100 lat złotego"" Chociaż złoty wszedł do obiegu w 1924 roku, to właśnie rok 1919 uznaje się za moment, w którym polskiej walucie nadano nową nazwę. Wcześniej była to marka polska. Decyzja o tym, że Polacy będą nosić w portfelach „złotego"", wcale nie była taka oczywista. Mało brakowało, aby polska waluta nosiła nazwę „lech"". Po odzyskaniu niepodległości padały różne propozycje nazwy nowego pieniądza. Wśród pomysłów cieszących się dużym poparciem w 1919 r. były „lech"", „piast"" czy „pol"", a nawet „kościuszko"". Zdjęcie : PKN ORLENPolska zwiększa import rosyjskich surowców5 lutego 1919 r. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski podpisał dekret, który stanowił, że jednostka monetarna waluty polskiej otrzyma nazwę „lech"". Dekret Piłsudskiego spotkał się z ostrą reakcją ze strony Sejmu. Teoretycznie jednak przez 23 dni obowiązującą w kraju walutą był „lech"", choć nie wybito ani jednej monety i nie wydrukowano ani jednego banknotu pod tą nazwą. Polski złoty przeszedł bardzo długą drogę — od niestarannie wybijanych, „oszukanych"" monet po banknoty z najnowocześniejszymi zabezpieczeniami. Na przestrzeni wieków przeżywał różnego typu perypetie. „Złoty"" pojawił się w XIV wieku. Tym mianem określano pieniądze wykonane ze złota, których używano na terenie Polski, ale nie była to jeszcze polska waluta. Dopiero w 1496 roku posłowie na sejmie piotrkowskim postanowili uporządkować kwestię monetarną i wprowadzili właśnie polskiego złotego, który wówczas miał kosztować 30 srebrnych groszy. Na początku złoty był tylko i wyłącznie jednostką obrachunkową, a pierwszą „fizyczną"" monetę, stanowiącą ekwiwalent w srebrze dla złotego dukata, wybito za czasów Zygmunta Augusta w 1564 roku. Po reformie monetarnej, którą przeprowadził ostatni król Rzeczypospolitej Obojga Narodów Stanisław August Poniatowski, na monetach po raz pierwszy pojawia się nazwa „złoty"" w języku polskim zamiast po łacinie.",,
"Goldman Sachs „wydał wyrok"" na dolara","Bank inwestycyjny Goldman Sachs opublikował w poniedziałek prognozę, z której wynika, że w przyszłym roku kurs dolara spadnie na całym walutowym froncie - podaje agencja Reutera. Analitycy banku tłumaczą swoją ocenę oczekiwanym spowolnieniem wzrostu gospodarczego w USA w kontekście średnich globalnych wskaźników.","/ KAZUHIRO NOGIPolityka Trumpa zagraża amerykańskiej motoryzacjiGoldman Sachs zrewidował też ocenę jena japońskiego i przewidział wzrost kursów walut państw Ameryki Łacińskiej oraz korony szwedzkiej, dolara kanadyjskiego, australijskiego i nowozelandzkiego oraz szekla izraelskiego. „Obserwujemy kilka zmian na globalnym rynku gospodarczym, które w połączeniu z kilkoma negatywnymi średnioterminowymi czynnikami przechylają szalę wagi w stronę obniżenia kursu dolara wobec wszystkich walut w roku"" — czytamy w makroekonomicznej prognozie banku.",,
Ukraina zacznie drukować „lniane” hrywny,Ukraina planuje rozpocząć drukowanie hrywien na papierze zawierającym len. O tym poinformowano na oficjalnej stronie internetowej Narodowego Banku Ukrainy.,"„Ukraińscy specjaliści już od dawna myślą nad racjonalnym wykorzystaniem w składzie papieru, oprócz bawełny, lnu. Cena krajowego surowca jest znacznie niższa od importowanego włókna bawełnianego, które staje się towarem deficytowym”, — powiedział na konferencji prasowej zastępca przewodniczącego Narodowego Banku Ukrainy Jakow Smolij. / Chaideer MahyuddinNa Ukrainie zostanie wprowadzona do obiegu moneta z wizerunkiem małpyWedług urzędnika wykorzystanie lnu może zmniejszyć koszt produkcji niezbędnej liczby banknotów. Pierwsza partia „lnianych” hrywien już została wyprodukowana przez fabrykę papierów wartościowych, która znajduje się w obwodzie żytomierskim. Smolij również zauważył, że wykorzystanie innych włókien zamiast bawełny w składzie banknotów jest „znaną praktyką w sektorze bankowym”. Jednak nie powiedział, w jakich konkretnie krajach wykorzystywane są podobne technologie. Ukraiński Bank Centralny nie przestaje zadziwiać. Ostatnio poinformował, że w kraju ukażą się monety z wizerunkiem małpy.",,
Francja płaci za Gazociąg Północny pieniędzmi Ukraińców,Historia budowy Gazociągu Północnego 2 w gruncie rzeczy jest opowieścią o walce europejskiego skąpstwa z amerykańską rusofobią.,"Pierwsze nie tylko odnosi górę, lecz również tworzy unikalne pod względem absurdalności wątki, w których w roli głównego poszkodowanego występuje Ukraina lub zwykły ukraiński konsument. Analitycy amerykańskiej agencji Bloomberg policzyli, że w przyszłym roku europejskie firmy stracą miliard dolarów w postaci nieuzyskanego z dostaw na Ukrainę dochodu, jest tego winny Trybunał Arbitrażowy w Sztokholmie. . Michael KlimentyevZ kim Putin utrzymuje tajne kontaktyWielu zaskoczył werdykt sądu, który stanął po stronie rosyjskiej firmy w sporze z Naftohazem, mimo że logika polityczna narzucała zupełnie inne rozwiązanie (którego spodziewał się Kijów). Sędziowie stanęli przed wyborem między korzyściami w krótkiej i dalszej perspektywie. Po niesprawiedliwym wyroku przeciwko Gazpromowi szwedzki trybunał na zawsze straciłby wiarygodność, na której stworzenie i wzmocnienie zostały użyte ogromne zasoby. Wybierając między koniunkturą polityczną i perspektywą strategiczną, Sztokholm wybrał ostatnią i teraz europejskie firmy liczą zyski stracone z powodu niezrealizowanych dostaw na Ukrainę, która teraz będzie musiała kupować rosyjskich gaz. Dziennikarze Bloomberga trafili na zabawny fakt: głównym europejskim dostawcą gazu na Ukrainę (czyli głównym sprzedawcą rosyjskiego gazu na słowackiej granicy) jest francuska spółka Engie. Ironia polega na tym, że Engie jest akcjonariuszem Gazociągu Północnego 2 i jedną ze spółek finansujących budowę rurociągu. Okazuje się, że pieniądze, które Ukraina przepłaciła za iluzję niezależności energetycznej od Rosji (czyli wydała na zakup „europejskiego"" gazu po wygórowanej cenie) poszły na budowę magistrali, która zrujnuje krajowy system przesyłowy gazu. Francuska firma jest nie tylko akcjonariuszem Gazociągu Północnego 2, lecz również zaciekłym krytykiem wszelkich prób zablokowania jego budowy ze względów politycznych. „Jesteśmy partnerami w Nord Stream 2, popieramy i będziemy popierać go w każdych warunkach"" — oznajmił na forum gajdarowskim przewodniczący Engie Gérard Mestrallet. Fotolia / FrancovolpatoWojna w Donbasie przyśpieszyła rozprzestrzenianie się HIV na UkrainieNiechęć stracenia dochodów swoich firm dla realizacji amerykańskich i ukraińskich ambicji politycznych wyróżnia nie tylko Francję, ale również Niemcy. Niemieckie władze opowiadają się przeciwko próbom przekazania rozmów w sprawie budowy Gazociągu Północnego 2 w gestię KE. Prawnicy niemieckiego rządu sprawiedliwie uważają, że polskie (a w rzeczywistości amerykańskie) wymogi wobec magistrali „są niedopuszczalne zarówno z punktu widzenia prawa europejskiego, jak i międzynarodowego"". Pomimo że Niemcy obecnie nie mają sprawnie działającego rządu, biurokracja polityczna nadal uparcie broni pozycji niemieckich koncernów energetycznych. Szanse USA na zablokowanie Gazociągu Północnego 2 byłyby o wiele większe, gdyby amerykańskie banki podzielały nastroje rusofobiczne pewnej warstwy elity politycznej. W praktyce okazuje się, że pragmatyzm finansistów bierze górę nad wskazówkami Departamentu Stanu. Na przykład w listopadzie 2017 roku bank JP Morgan Chase wspólnie z japońskimi Mizuho Bank Ltd. i Sumitomo Mitsui Banking Corp. przyznał Gazpromowi kredyt w wysokości miliarda euro. Świadczy to o tym, że możliwości Białego Domu w zakresie ograniczenia dostępu rosyjskich korporacji do finansowania międzynarodowego są nieduże. / TOBIAS SCHWARZ„Marzenie Hitlera” zostało zrealizowane za rządów MerkelNawet najbardziej zaciekli oponenci Gazpromu uświadamiają sobie, że Gazociąg Północny 2 jest dla nich korzystny, a rosyjski gaz skroplony pojawia się na rynkach Wielkiej Brytanii i USA i staje się oczywiste, że amerykańska strategia powstrzymywania Moskwy w sferze energetycznej balansuje na granicy niepowodzenia. Nie oznacza to, że Rosja będzie wszędzie mile widziana, lecz można powiedzieć, że zdała ostry egzamin geopolityczny.",,
Państwa UE „ociągają się” ze spłatą długów,"Powolne tempo zmniejszenia wysokiego zadłużenia w niektórych krajach strefy euro jest niepokojące, oświadczyła Eurogrupa. „Powolne tempo zmniejszenia zadłużenia z wysokich poziomów w wielu państwach członkowskich (strefy euro) nadal budzi niepokój” — głosi dokładnie komunikat.","Fotolia / GrajaJuncker: Euro powinno być walutą całej Unii EuropejskiejZgodnie z najnowszymi prognozami Komisji Europejskiej łączna kwota zadłużenia publicznego strefy euro będzie zmniejszać się z 89% PKB regionu w 2017 roku do 87% PKB w 2018 roku i 85% w roku. Wcześniej Unia Europejska zatwierdziła przyznanie Ukrainie kolejnego kredytu w wysokości 500 milionów euro — czytamy w komunikacie na stronie internetowej Komisji Europejskiej. Podkreślono, że decyzję podjęto w chwili, gdy Ukraina i jej obywatele „spotkali się z nową agresją ze strony Rosji i domagają się solidarności z partnerami międzynarodowymi"". Transza będzie częścią nowego, czwartego z kolei europejskiego programu pomocy finansowej dla Kijowa, której wielkość wyniesie miliard euro. A więc łączna kwota pomocy przyznanej Ukrainie od 2014 roku wyniesie 3,3 mld euro.",,
Ławrow o ustaleniach na szczycie G20,"Na szczycie G20 „podjęto całkiem pożyteczne decyzje”, Rosja wskazała swoje stanowisko w szeregu ważnych kwestii, powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","AP Photo / Andy WongWojna handlowa USA i Chin zwalnia tempo? Od stycznia zmiany„G-20 podjęła całkiem pożyteczne decyzje: przedstawiliśmy nasze stanowisko w sprawie gospodarki cyfrowej, potrzebę dostosowania do niej rynków pracy i edukacji, zaproponowaliśmy ocenę sytuacji w zakresie bezpieczeństwa żywnościowego. Rosja jako największy producent zbóż odgrywa coraz ważniejszą rolę w tych kwestiach” — powiedział Ławrow w programie „Moskwa, Kreml Putin” na kanale „Rossija-1”. Ponadto minister zaznaczył, że odbyła się osobna dyskusja na temat migracji i uchodźców. Pod tym względem wspomnę, że odsuwamy się od prób narzucenia G20 i całej społeczności światowej koncepcji ""równej odpowiedzialności"" wszystkich państw za los uchodźców, którzy z różnych powodów pędzą do jednego lub drugiego kraju, aby znaleźć tam lepsze życie. Wyraźnie wskazaliśmy naszym kolegom, że podstawową przyczyną obecnej bezprecedensowej fali migracji w Europie i innych krajach jest nieodpowiedzialna polityka silnej ingerencji w wewnętrzne sprawy suwerennych państw, głównie Bliskiego Wschodu i północy Afryki — powiedział minister. . Vitaliy BelousovDlaczego Rosja nie zamknie granic dla Ukraińców„Moskwa aktywnie wypowiadała się również na temat walki z terroryzmem — dodał Ławrow. — Rosja zwróciła uwagę innych krajów na nowe zjawisko: „tak zwanych zagranicznych terrorystów”, którzy udają się do pracy w Libii, Syrii, Iraku i innych krajach, a następnie wracają do siebie lub do krajów trzecich. Ci ludzie powinni być uważnie obserwowani” — podkreślił minister. „Bardzo ważne jest śledzenie ruchu tych niebezpiecznych osób. Kilka lat temu bank danych takich zagranicznych bojowników terrorystycznych został utworzony z inicjatywy Federacji Rosyjskiej przez siły Federalnej Służby Bezpieczeństwa. 42 służby specjalne z 35 krajów, w tym wszystkich krajów BRICS, z Turcji i Republiki Korei, uczestniczyły w jego pracach, (jeśli mówimy o członkach G-20). Ta baza danych jest bardzo potrzebna, dołączył do niej Komitet ds. Przeciwdziałania Terroryzmowi Rady Bezpieczeństwa ONZ, Interpol, Centrum Zwalczania Terroryzmu WNP i inne organizacje międzynarodowe. Aktywnie promowaliśmy te doświadczenie podczas szczytu G20, wzbudziło ono żywe zainteresowanie” — powiedział Siergiej Ławrow.",,
Radziecki konstruktor rozprawia się z socjalizmem,"Prezydent Rosji Władimir Putin na początku 2016 roku powiedział, że przywódca rewolucji październikowej „podłożył bombę atomową pod gmach, który nazywa się Rosja"". Jak dodał, w ostatecznym rozrachunku idee Lenina doprowadziły do rozpadu Związku Radzieckiego. Wypowiedź rosyjskiego prezydenta wielu wprawiła w osłupienie.","Przybliżenie bardzo trudnych i skomplikowanych zagadnień dotyczących rządzenia i zarządzania; wskazanie rządzącym jak podejmować roztropne i dalekowzroczne decyzje mające na celu pokojowy rozwój ekonomiczny i cywilizacyjny; i wreszcie, nauczenie rządzonych, by nie byli łatwą „zdobyczą"" dla polityków i w większym stopniu sami aktywnie wpływali na sytuację w kraju i na świecie — to główne cele pomysłodawców nowej serii wydawniczej Biblioteka Rządzących i Rządzonych. Składają się na nią książki będące swoistymi podręcznikami instrukcji: jak budować silne państwo, służące wszystkim jej obywatelom. . Leonid SviridovPutin to skarbNa początku 2016 roku prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że przywódca rewolucji październikowej „podłożył bombę atomową pod gmach, który nazywa się Rosja"". Jak dodał, w ostatecznym rozrachunku idee Lenina doprowadziły do rozpadu Związku Radzieckiego. Wypowiedź rosyjskiego prezydenta wielu wprawiła w osłupienie. Rok później — czyli w 2017 roku, a więc sto lat od wybuchu rewolucji — do moich rąk trafiła książka rosyjskiego autora Anatolija Fiedosiejewa pt. Zapadnia. Człowiek i Socjalizm, wydana w serii BRiR. I wszystko się wyjaśniło. Ten urodzony w 1910 roku radziecki inżynier po mistrzowsku rozprawił się z systemem w jakim przyszło mu spędzić najlepsze lata swojego życia. Pikanterii dodaje fakt, że Fiedosiejew wcale nie był wrogo nastawiony do reżimu. Co ciekawsze, sam aktywnie włączał się w budowę Kraju Rad. Należał do grona najważniejszych konstruktorów techniki wojskowej w Związku Radieckim. Na ucieczkę na Zachód zdecydował się w wieku 60 lat. Jak podano wówczas w prasie „ta ucieczka przyniosła ZSRR stratę w wysokości 30 miliardów dolarów"". Takie nagłówki doskonale obrazują z jakim skarbem mamy do czynienia czytając Zapadnię. Choć Fiedosiejew opuścił ojczyznę — a wraz z nią ustrój, którego sam był aktywną częścią — to w swojej rozprawie nie brzmi jak zdrajca. Wręcz przeciwnie. Jest jak mądry lekarz, który przed podaniem odpowiedniego leku właściwie zdiagnozował przyczynę choroby. Jego książka nie jest typową ideologiczną krytyką systemu socjalistycznego, ale próbą głębszej analizy i wyciągnięcia wniosków na przyszłość. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! . Władimir TrefiłowPolska chora na RosjęWymowne jest to, że autor Zapadni wspominając pracowników Centralnego Urzędu Planowania i urzędników ministerstwa zauważył, że byli to ludzie nawet mądrzy i uczciwi. Problem tkwił jedynie w tym, że działali oni tak, jak chciał tego system. System, który — jak się okazało — sam w sobie był na tyle wadliwy, że w ostatecznym rozrachunku musiał doprowadzić do upadku ZSRR. Rosjanin na łamach Zapadni z inżynierską precyzją wykazuje, że socjalizm nie może zagwarantować obiecanej równości. Zauważa, że „głoszony przez socjalizm brak wyzysku człowieka przez człowieka doprowadził do najbardziej bezpardonowego i niczym nie ograniczonego wyzysku człowieka przeciętnego przez człowieka władzy"". I wreszcie przestrzega: „socjalizm jest zasadzką, do której ludzie wchodzą na własne życzenie, ale z której wydostać się jest niewyobrażalnie trudno"". Anatolij Fiedosiejew przebywał w Związku Radzieckim do 1971 roku. Wieloletnie doświadczenie bycia częścią systemu, sprawiły, że w swoich wywodach jest zdecydowanie bardziej wiarygodny od wszelkiej maści teoretyków. Dzięki niemu Czytelnik bezboleśnie może „poczuć"" jak wygląda socjalizm w praktyce. I co najważniejsze — wyciągnąć wnioski. Autor Zapadni wykazuje, że jedną z charakterystycznych cech systemu socjalistycznego jest to, że wszelkie indywidualne inicjatywy są tłumione przez władzę. Na potwierdzenie swoi tez Fiedosiejew przytacza wiele prawdziwych historii, które zdarzyły się w ZSRR. Oto jedna z nich: „Pewnego jesiennego dnia, pod koniec lat sześćdziesiątych XX wieku, dyrektor jednego z leningradzkich kołchozów wpadł w rozpacz. Na jego ziemiach jakimś sposobem wyrosły ziemniaki, lecz nie był on w stanie ich zebrać. A to dlatego, że spora część ludzi zdolnych do pracy uciekła do miast, a pozostali całą swoją energię poświęcali na uprawę swych własnych ogródków i w kołchozie zamiast pracować udawali, że pracują. . Igor ZaremboRosja nie chce tureckich pomidorówNiemniej jednak plan zbioru ziemniaków musiał być wykonany, ponieważ inaczej można było zostać ukaranym. Dyrektor porozwieszał więc ogłoszenia, że każdy człowiek może otrzymać worek ziemniaków za pięć worków zebranych dla kołchozu. Zgłosiło się wielu mieszkańców Leningradu, a ziemniaki zostały zebrane wręcz błyskawicznie. Dyrektor z dumą obserwował owoce swojej inicjatywy. Plan został wykonany. Jako pomysłodawca oczekiwał wdzięczności, a nawet nagrody. Tymczasem dostał wymówienie i został zwolniony. Taki koniec wydaje się niedorzeczny — wszak zarówno kołchoz, jak i mieszkańcy Leningradu byli zadowoleni. Państwo również na tym wiele zyskało. Wyobraźmy sobie jednak, że w taki sposób postąpiłyby wszystkie kołchozy. Nawet jeśli nie zdarzyłoby się to w jednym roku, to z pewnością w następnym. Plony zostałyby, rzecz jasna, zebrane, jednak zawalono by… plany handlu ziemniakami! W związku z tym skarb państwa zostałby pozbawiony całkiem dużej sumy pieniędzy, która powinna byłaby doń trafić, a potem zgodnie z planem mogłaby zostać wykorzystana na inny konkretny i też zaplanowany cel. Oprócz tego „podarowane"" ziemniaki podwyższyły dochody zbierających, co spowodowało, że nastąpił niezaplanowany przepływ pieniądza. Jest jeszcze jedna ważna przyczyna zwolnienia dyrektora. Wspomniane ziemniaki, przekazane ludziom poza kontrolą władzy centralnej, osłabiają tę władzę. W gospodarce planowej władza nad tym, komu dać żywność, a komu nie, czyli tym samym władza nad ludzkim życiem, spoczywa w rękach rządzących. Dlatego ta reakcja na samowolę dyrektora jest całkiem logiczna."" . Walerij MelnikowMaria Zacharowa: Goodbye, Ameryko?Książka Zapadnia. Człowiek i Socjalizm w języku polskim ukazała się w ramach wspomnianej serii Biblioteka Rządzących i Rządzonych, wydawanej pod patronatem Polsko-Amerykańskiej Fundacji Edukacji i Rozwoju Ekonomicznego oraz QBS Jan Kubań (Warszawa, maj 2017). Książki z serii BRiR trafiają do odpowiednich instytucji, wielu bibliotek w całej Polsce, domów kultury, dyrektorów placówek oświatowych, wybranych parafii oraz parlamentarzystów i niektórych przedsiębiorców. Co więcej, wydane publikacje są udostępniane dla wszystkich zainteresowanych za darmo w wersji elektronicznej na stronie ksiazki.pafere.org. Książka Fiedosiejewa — wydana na polskim rynku w setną rocznicę wybuchu rewolucji bolszewickiej — wydaje się być nie tylko symbolicznym rozliczeniem z nieludzką ideologią, ale przede wszystkim ukłonem wobec milionów niewinnych ofiar tego systemu. Systemu, którego ideologia zrodziła się w Niemczech, a którego realizację — przy hojnym wsparciu zachodnich banków — siłą i terrorem narzucono Rosji z zewnątrz. Zapadnia. Człowiek i Socjalizm jest nie tylko przykładną lekcją historii i ekonomii, ale przede wszystkim przestrogą na przyszłość. Bo jak tu nie odczuwać analogii, z tym, co czeka Unię Europejską, ironicznie nazywaną Socjalistycznym Związkiem Republik Europejskich? Agnieszka Piwar, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dzisiaj UE oczekuje od Grecji propozycji odnośnie programu gospodarczego,Dzisiaj w ciągu dnia UE oczekuje od Grecji propozycji w sprawie programu gospodarczego - oświadczył szef Rady Europejskiej Donald Tusk na konferencji prasowej w Luksemburgu.,"AP Photo / Susan WalshThe Guardian: Zachód boi się przegrać z Rosją „wojnę informacyjną”„Oczekujemy, że Grecja przedstawi propozycje do końca dzisiejszego dnia"" — powiedział on, wspominając, że mają być „wszechstronne"". Kraje strefy euro zażądali od Grecji zaprezentowania do jutrzejszego rana planu realizacji reform w zamian za zewnętrzne finansowanie, a ostateczny termin osiągnięcia porozumienia wyznaczono na koniec tygodnia. W Grecji już od półtora tygodnia z powodu braku finansowania ze strony Europejskiego Banku Centralnego zamknięte są banki. Już 20 lipca państwu grozi bankructwo, ponieważ rząd nie ma środków do spłacenia europejskim wierzycielom kolejnej transzy.",,
MFW wezwał Rosję do wdrożenia reform gospodarczych,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) wyraził opinię, że Rosja powinna wdrożyć szereg reform gospodarczych - oznajmił zastępca dyrektora generalnego MFW Min Zhu.","„Dla każdego kraju BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA) mamy własne zalecenia"" — oświadczył Min Zhu, podkreślając, że w przypadku Rosji dotyczą sektora gospodarczego. Podkreślił on, że działania Banku Centralnego Rosji w zakresie stabilizacji zaistniałej sytuacji MFW ocenia jako adekwatne. „Bank Centralny działa dobrze i ostrożnie. Widzimy, że rubel się ustabilizował, jak i rosyjska gospodarka w ogólnym zarysie"" — podkreślił Min Zhu. / ALEXANDER NEMENOVŁawrow: należy powstrzymać nielegalną imigrację do UE z krajów AfrykiWedług niego, Rosja „powinna zachować pozytywne rezultaty"", w tym podtrzymywać elastyczność kursu walutowego zgodnie z rynkowymi tendencjami. „Będzie to sprzyjać dalszej stabilizacji waluty i gospodarki a także stworzy pewną rezerwę dla rozwoju gospodarczego w perspektywie"" — dodał zastępca dyrektora generalnego MFW.",,
Globalne ryzyka finansowe na celowniku członków G20,"Ministrowie finansów i przewodniczący banków centralnych krajów G20 będą nadal monitorować ryzyka zagrażające globalnemu systemowi finansowemu i, jeśli to konieczne, pracować nad ich wyeliminowaniem, głosi komunikat finansowy G20.","„Będziemy nadal monitorować słabe punkty i pojawiające się zagrożenia dla systemu finansowego oraz, w razie potrzeby, pracować nad ich wyeliminowaniem, w tym przy użyciu narzędzi makroprudencjalnych”, głosi komunikat ze spotkania G20 w Japonii. Z zadowoleniem przyjmujemy najnowsze postępy w zakresie przejrzystości podatkowej, w tym automatycznej wymiany informacji na rachunkach finansowych dla celów podatkowych — głosi dokument. . Aleksei VitvitskiyPełniący obowiązki prezydenta Mołdawii Paweł Filip podpisał ustawę o rozwiązaniu parlamentuKraje G20 „nadal wspierają budowanie zdolności podatkowych w krajach rozwijających się, w tym koordynację za pośrednictwem Platformy Współpracy Podatkowej (PCT)”. Spotkanie ministrów finansów i szefów banków centralnych państw G20 odbyło się w japońskim mieście Fukuoka w dniach 8 i 9 czerwca. Rosję reprezentowali na forum wiceminister finansów Siergiej Storczak i prezes banku centralnego Elwira Nabiullina.",,
Węgry myślą o opuszczeniu UE?,"Minister spraw zagranicznych i zewnętrznych stosunków gospodarczych Węgier Peter Szijjártó nazwał „głupimi” rozmowy o tym, że Węgry mogą opuścić Unię Europejską.","Wcześniej duński Saxo Bank w swoich prognozach, które sam uznał za „szokujące”, oświadczył, że Węgry mogą opuścić Unię Europejską do końca 2020 roku z powodu rozbieżności z władzami wspólnoty w kwestii stosunków do jej najważniejszych wartości. „To głupie. Oczywiście nie chcemy opuszczać Unii Europejskiej. Zależy nam na silnej UE. I uważamy, że silna Unia Europejska powinna opierać się na silnych państwach członkowskich. A żeby uczynić UE znów silną, bierzemy udział w debatach, poświęconych przyszłości wspólnoty” – powiedział minister spraw zagranicznych Węgier dziennikarzom, dodając, że Węgry będą w dalszym ciągu robić wszystko, co od nich zależy, by UE była silna.",,
W Rosji pojawiły się pieniądze nowej generacji,"Bank Rosji w tym roku zaktualizował linię rosyjskich środków pieniężnych, dodając banknoty o nominałach 200 i 2000 rubli. Masowa produkcja nowych banknotów rozpocznie się w grudniu, po czym stopniowo pojawią się one we wszystkich regionach.","Bank Rosji poinformował o nowych nominałach w kwietniu 2016 roku. Po raz pierwszy w historii Rosjanie sami mogli wybrać symbole nowych banknotów. W ogólnorosyjskim głosowaniu wyłoniono dwóch zwycięzców: Sewastopol i Władywostok. . Alexey KudenkoRosja ma nowe pieniądzeW międzynarodowej praktyce istnieją trzy warianty systemu nominałów banknotów: proporcje mogą wynosić „1-2-5” lub „1-2,5-5” lub „1-5-10”. Rosyjski system nominałów banknotów, wielokrotność 1, 5 i 10, został wprowadzony 20 lat temu — w 1997 roku w warunkach wysokiej inflacji. Zaś przy utrzymującym się spowolnieniu inflacji i jej stabilizacji na poziomie poniżej 5%, zdaniem Banku Centralnego jest ekonomicznie racjonalna produkcja banknotów pośredniego nominału. Rosja: Testy drona sterowanego ruchem oczu... 👀Bank Centralny zaprezentował nowe banknoty 12 października 2017 roku. Tego samego dnia trafiły one do obiegu. Pierwsze egzemplarze otrzymały Moskwa i regiony, które zostały przedstawione na banknotach — Krym i Daleki Wschód. Natychmiast po ich pojawieniu się banknoty 200 rubli trafiły „poza prawem” na Ukrainę. Rosyjskie banki są na ostatnim etapie przygotowywania urządzeń do przyjmowania nowych banknotów i wkrótce powinien zakończyć się ten proces. Eksperci zapytani przez RIA Novosti zgadzają się, że pojawienie się nowych banknotów uprości rozliczenia Rosjan.",,
"Hrojsman: Ukraina jest „zakładnikiem"" MFW",Ukraina wyda w 2019 roku jedną trzecią swojego budżetu na spłatę długu państwowego - oświadczył ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman na antenie stacji ICTV.,"Jak mówi ukraiński urzędnik, budżet kraju na przyszły rok będzie wynosić bilion dwieście miliardów hrywien, z czego do Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) trzeba będzie przekierować 427 miliardów hrywien. . StringerIle zarobił PoroszenkoHrojsman przyznał, że Ukraińcy są „zakładnikami"" instytucji finansowej, bo nie mogą zrezygnować z wziętych na siebie wcześniej zobowiązań. Kijów jest zmuszony do dalszej współpracy z MFW, żeby uzyskać możliwość refinansowania kredytu, a także spłaty długów zewnętrznych. W sierpniu Ukraina nie zdołała uzyskać od MFW transzy w wysokości 1,9 mld dolarów, co zablokowało możliwość otrzymania pomocy finansowej od innych stron. Powodem odmowy jest to, że Ukraina nie spełniła jednego z warunków otrzymania środków, a mianowicie nie podniosła cen gazu dla Ukraińców o jedną trzecią. Ukraiński premier zapewnia przy tym, że kraj może wyjść z powstałej sytuacji z minimalnymi stratami. „Widzę, że MFW rozumie sytuację. Oni oceniają realne dochody ludzi"" — podkreślił Hrojsman.",,
W jakim celu Rosja rekordowo skupuje złoto?,"W okresie od stycznia do września tego roku Bank Centralny Rosji kupił 4,2 miliona uncji złota na sumę ponad 5 miliardów dolarów.","REUTERS / Marco BelloWałęsa na celowniku służbW porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku to o 15% więcej. Bank Centralny zwiększył zakupy złota po wprowadzeniu antyrosyjskich sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. Od tej pory rosyjski regulator zakupuje o 100 ton złota rocznie więcej niż jakikolwiek inny regulator na świecie. porozmawiał z Gabrielem Rubinsteinem, konsultantem finansowym, byłym przedstawicielem Banku Centralnego Argentyny, a także byłym dyrektorem Giełdy Funduszy Buenos Aires o przyczynach takiego rekordowego tempa. / Jim Watson Trump: USA „rzucają wyzwanie"" Kubie i Wenezueli . Siergiej KrivosheevMoskwa gotowa na apokalipsę„Państwa gromadzą złoto z powodów strategicznych i obronnych, na wypadek jeśli między państwami wyniknie absolutnie nierozwiązywalna sytuacja, w której waluty mogą stracić wartość"" – wyjaśnił ekspert. Dlatego lepiej mieć złote sztabki, które staną się podstawą innej waluty lub aktywu wartościowego w przyszłości. To wieczny zasób finansowy, który ma realną wartość w porównaniu z innymi aktywami finansowymi. (…) Państwo uważa, że lepiej mieć złoto niż dolary (…) Jeśli założymy, że Rosja będzie mieć dużo dolarów, a USA zechcą przyczynić jej straty, to możliwe to będzie poprzez machinacje walutowe i działania innych państw emitujących – podsumował ekspert. Należy podkreślić, że Bank Rosji w ciągu ostatnich 10 lat poważnie zmienił politykę regulacji rezerwami złota, co przede wszystkim dotyczy redukcji udziału euro z 40 do 26% i zwiększenia rozmiaru złota od 8 do 73,6 miliarda dolarów.",,
"Rozszerzenie sankcji przeciwko Rosji: ""Zimna wojna wyda się przy tym dziecięcą zabawą""","Jeśli USA wprowadzą sankcje antyrosyjskie na szeroką skalę, to zimna wojna wyda się dziecięcą zabawą – powiedział szef Sberbanku German Gref.","AP Photo / Ahn Young-joonŁawrow: Amerykanie prowokują PjongjangSzef Sberbanku German Gref ostrzegł USA przed wprowadzeniem znaczących antyrosyjskich sankcji, ponieważ może to mieć poważne następstwa. W wywiadzie dla gazety ""Financial Times"" powiedział, że ""potencjalnie daleko idące nowe sankcje Stanów Zjednoczonych mogą doprowadzić do tego, że zimna wojna wyda się dziecięcą zabawą"". Według słów bankiera, jeśli USA w ramach nowych środków ograniczających zdecydują się na odłączenie rosyjskich banków od międzybankowego systemu płatniczego SWIFT, to będzie to krok ""irracjonalny"". Jak zauważa pismo, zachodni politycy niejednokrotnie opowiadali się za odłączeniem Rosji od SWIFT po wprowadzeniu pierwszych antyrosyjskich sankcji z powodu kryzysu na Ukrainie w 2014 roku. Pogorszenie stosunków Moskwy i Waszyngtonu, jak pisze ""Financial Times"", zwiększa prawdopodobieństwo tego, że politycy znów powrócą do rozpatrywania tej inicjatywy. Główny analityk Agencji FINEK Michaił Bieliajew uważa, że wyłączenie Rosji ze SWIFT będzie ciosem w system, a w rezultacie najwięcej stracą na tym same USA. «Trudno nie zgodzić się z tym, że zamiar odłączenia Rosji od SWIFT to zupełnie nieprzemyślany krok. Nie mówiąc już o tym, że wszystkie sankcje w stosunku do nas nie są zbyt przemyślane"" – powiedział w rozmowie z RT. / Michele TantussiSiemens nie udowodnił, że został oszukany przy transakcjiPoza tym, jak przypomniał ekonomista, system SWIFT znajduje się pod jurysdykcją Belgii, pod zarządem kolektywnym. ""Dlatego też dyktat ze strony Ameryki jest nie na miejscu i raczej nie będzie mieć decydującego znaczenia. Te płatności, które przechodzą przez Rosję zajmują dość znaczne miejsce, a SWIFT otrzymuje duże pieniądze dzięki obecności Rosji w tym systemie. Odłączenie od SWIFT spowoduje poważne straty dla tego systemu"" – zauważa Bieliajew. Jeśli ten system załamie się, a tak się stanie jeśli Rosja zostanie z niego wyłączona, to ""USA stracą na tym więcej, niż ktokolwiek inny"" – uważa ekspert.",,
Kraje BRICS szykują konkurencję dla Bitcoina,Państwa BRICS omawiają możliwość utworzenia własnej krytpowaluty.,"Państwa grupy BRICS omawiają możliwość utworzenia własnej kryptowaluty jako alternatywy wobec innych środków płatniczych — powiedział dziennikarzom prezes Rosyjskiego Funduszu Inwestycji Bezpośrednich Kiriłł Dmitrijew. / FRED DUFOUR / POOL Kraje BRICS zastąpią USA„Jeszcze jeden temat, który był omawiany na forum komisji finansowej dotyczył kryptowalut. Możliwe, że omawiana nawet będzie możliwość utworzenia kryptowaluty BRICS jako alternatywny wobec innych środków płatniczych i to omawiane jest w ramach Rady Biznesowej BRICS"" — powiedział Dmitrijew. Prezes rosyjskiego funduszu inwestycyjnego zauważył, że obecnie państwa BRICS rozliczają się między sobą w walutach narodowych. „Ale coraz częściej powraca pomysł utworzenia kryptowaluty jako jednego z mechanizmów rozliczeń. Przy określonych operacjach rozliczeniowych może to być pożądane narzędzie płatnicze i dobra alternatywa wobec dolara i innych segmentów rozliczeniowych"" — dodał Dmitrijew. Jak powiedział, jednym z kluczowych tematów w części gospodarczej na szczycie BRICS był temat rozwoju współpracy inwestycyjnej. „Oceniamy, że w nadchodzących trzech latach wzajemne inwestycje państw BRICS wzrosną trzy-, a nawet czterokrotnie dzięki takim narzędziom jak Bank BRICS"" — dodał Dmitrijew.",,
Co myślą Polacy o imigrantach zarobkowych z Ukrainy?,"W Polsce przebywa obecnie około 2 mln Ukraińców, którzy przyjechali tutaj „za chlebem"". Jak mówią zapytani o opinię obywatele, migranci z Ukrainy zajmują miejsca pracy, które nie są interesujące dla Polaków z powodu niskich pensji lub złych warunków zatrudnienia.",". Egor Eryomov„Dobrze, że Polacy tego nie widzą"". Ukraińska młodzież w „polskich obozach pracy""Korespondent portalu Ukraina. ru zapytał mieszkańców Warszawy, jaki mają stosunek do ukraińskich migrantów zarobkowych. Napływ ukraińskiej siły roboczej Polacy wiążą ze „złą sytuacją"" w Kijowie i niskimi pensjami w ojczyźnie migrantów. Uważają także, że Ukraińcy nie stanowią dla nich jakiegoś dużego problemu czy zagrożenia. „Ukraińcy, których znam osobiście, to bardzo weseli i serdeczni ludzie"" — powiedziała jedna z rozmówczyń portalu. „Sama jestem imigrantką. Myślę, że nie ma żadnych problemów z Ukraińcami. Jeśli nie łamią prawa, to wszystko jest OK"" — podkreśliła inna kobieta. Fotolia / Designer491Poczta Polska przyjacielem Ukraińca„ Niedawno nie mogłam wytłumaczyć po polsku sprzedawczyni, co chcę (kupić — red.), po prostu mnie nie rozumiała — była z Ukrainy. Szczerze mówiąc to niezbyt wygodne"" — pożaliła się inna warszawianka. Ukraińcy, którzy chcą pracować w Polsce, powinni uczyć się języka państwowego — zaznaczyła. Niektórzy z przechodniów byli zdania, że przyjazd ukraińskich migrantów zarobkowych „to niezbyt dobry pomysł"". Jak powiedział pewien Polak, Ukraińcy przyjeżdżają tu, licząc na wyższe pensje (niż u siebie), podczas gdy Polacy muszą opuszczać swój kraj. Narodowy Bank Ukrainy ostrzegł już przed ryzykiem zwiększenia napływu migrantów do Polski. Na antenie Radia Sputik politolog Michaił Sinicyn nazwał sytuację z ukraińskimi migrantami „specyficzną"". . Witalij BielousowUkrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?Według danych Ministerstwa Polityki Społecznej Ukrainy co roku w celu podjęcia pracy sezonowej za granicą wyjeżdża około 9 mln obywateli kraju. W ostatnich latach liczba takich osób gwałtownie rośnie. Jak pokazują statystyki, obecnie ok. 20% ukraińskiej ludności wyjeżdża co roku „na saksy"". Nie ulega wątpliwości, że podobna dynamika wpływa negatywnie na sytuację gospodarczą na Ukrainie. Jak twierdzi Europejski Urząd Statystyczny, najwięcej Ukraińców wybiera właśnie polski rynek pracy. Jednocześnie warunki zatrudnienia w Polsce pozostawiają wiele do życzenia. Zagraniczne pensje wydają się „kosmiczne"", jednak w zestawieniu z lokalnymi cenami pozwalają ledwo wiązać koniec z końcem — mówią Ukraińcy, dodając, że w Polsce traktuje się ich jak „tanią siłę roboczą"", a warunki pracy w kraju są „po prostu straszne"".",,
Rosja nie ma obowiązku realizacji wyroku Sądu Arbitrażowego w Paryżu,"Rosja nie uznaje wyroku Międzynarodowego Sądu Arbitrażowego w Paryżu, który orzekł, że ma zapłacić 1,3 mld dolarów odszkodowania ukraińskiemu bankowi Oszczadbank za utratę aktywów na Krymie - przekazała Sputnikowi służba prasowa rosyjskiego Ministerstwa Sprawiedliwości.","Z rosyjskiej wsi do Nowego JorkuJak twierdzi resort, sąd nie ma odpowiednich uprawnień, by rozpatrywać pozew Oszczadbanku przeciwko Rosji. Ministerstwo Sprawiedliwości Rosji oświadczyło, że będzie podejmować wszelkie niezbędne działania, żeby przedstawić i bronić interesów kraju w związku z orzeczeniem tego wyroku. Oszadbank powstał na bazie placówek Sberbanku ZSRR na Ukrainie, to największy bank państwowy kraju. Prawnik specjalizujący się w dziedzinie prawa międzynarodowego, adwokat Timur Marszani skomentował w wywiadzie dla a stanowisko Rosji. . Aleksei MalgavkoSBU na ukraińskich okrętach to dowód na zaplanowaną prowokację?„Naszym zdaniem wyrok na korzyść Ukrainy nie jest wiążący. Nie mamy obowiązku podporządkowywać się tym normom — nie są to normy prawa międzynarodowego czy umowy międzynarodowe podpisane przez Rosję. Zgodnie z art. 15 Konstytucji FR jesteśmy zobowiązani respektować tylko te normy międzynarodowe i porozumienia, które zostały przez nas ratyfikowane. Dlatego wszystkie oskarżenia pod adresem strony rosyjskiej, że rzekomo nieuczciwie spełniliśmy warunki kontraktu, są motywowane politycznie i skierowane na dyskredytację Rosji w sferze międzynarodowej. (Podkreślę jeszcze raz — red.) — nie mamy obowiązku wykonywać wyroku sądu, na którym nie mogliśmy oponować w pełnej mierze, broniąc swoich praw. Sąd jednostronnie przychylił się do stanowiska strony ukraińskiej i rosyjskie kontrargumenty nie były absolutnie brane pod uwagę. Arbitraż uwzględnił ochronę interesów tylko jednej strony — ukraińskiej. Wyrok polityczny, który został ogłoszony, nie ma nic wspólnego ze sprawiedliwością"" — powiedział Timur Marszani.",,
NASA analizuje zagrażającą Ziemi asteroidę,NASA otrzymała zdjęcia niebezpiecznej dla Ziemi asteroidy.,". Paweł Lisicyn Z reklamówką na grzyby? Nie rób tegoAstronauci NASA otrzymali zdjęcia niebezpiecznej okołoziemskiej asteroidy 2017 YE5. Została odkryta w grudniu ubiegłego roku. Dzięki zdjęciom naukowcy wyjaśnili, że to ciało niebieskie jest „podwójnym” obiektem, każda połowa asteroidy ma odrębne pochodzenie i skład. Ta asteroida została dodana do listy potencjalnie niebezpiecznych obiektów dla życia na naszej planecie. Na tej liście znajdują się wszystkie ciała niebieskie, które zbliżają się do Ziemi na mniej niż 8 milionów km. Rozmiar potencjalnie niebezpiecznych obiektów powinien być duży, aby nie „spaliły” się w atmosferze. 2017 YE5 przybliżyła się do Ziemi w czerwcu 2018 roku na odległość 6 milionów kilometrów. Według naukowców następne przybliżenie nastąpi nie wcześniej niż za 170 lat. Naukowcy mają więc czas na zbadanie struktury i kształtu ciała niebieskiego.",,
USA nałożyły nowe sankcje na Kubę i Wenezuelę,"Waszyngton nałożył nowe sankcje na Kubę, Wenezuelę i Nikaraguę – przekazało ministerstwo finansów USA. Ograniczenia obejmą Bank Centralny Wenezueli i Bancorp Nikaragui. Na sankcyjną listę trafiły też dwie osoby fizyczne: Ortega Murillo z Nikaragui i Ruzza Teran z Wenezueli.","USA wprowadziły też sankcje względem pięciu organizacji związanych ze służbą wywiadowczą Kuby. Jak oświadczył doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ograniczeniami została objęta linia lotnicza Aerogaviota, należąca do kubańskich wojskowych. Ponadto USA ograniczą wyjazdy Amerykanów, którzy nie mają krewnych na Kubie, żeby zmniejszyć „zawoalowaną turystykę”, zasilającą środkami służby bezpieczeństwa Kuby z udziałem w sektorze turystycznym. / Luis AcostaWenezuela postanowiła po cichu łamać sankcje USAWprowadzane są także ograniczenia na przekazy pieniężne w wysokości tysiąca dolarów na trzy miesiące. Za powód wprowadzenia sankcji posłużyły oskarżenia pod adresem kubańskich władz o łamanie praw człowieka, a także wspieranie prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro, którego USA nie uznają za legalnego prezydenta.",,
Tymoszenko zachęca Ukraińców do trzeciego Majdanu,"Liderka partii Batkiwszczyna Julia Tymoszenko wezwała Ukraińców, aby 15 listopada wzięli udział w bezterminowej akcji protestacyjnej w centrum Kijowa.","Powiedziała o tym, występując dzisiaj w Radzie Najwyższej, nagranie wystąpienia jest dostępne na YouTube. Według słów Tymoszenki prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i Bank Narodowy stali się podporą korupcji, a przywódca państwa na najważniejsze stanowiska powołał swoich partnerów biznesowych. „Dzisiaj tylko ludzie mogą przywrócić sprawiedliwość i przywołać władzę do porządku. Jutro rano obywatele, w tym emeryci, wezmą udział w bezterminowej akcji protestacyjnej przeciwko spadkowi kursu hrywny, wzrostowi cen usług komunalnych oraz na rzecz odzyskania swoich lokat bankowych"" — oznajmiła. . Ruslan ShalapudaWybory prezydenckie w Mołdawii wygrał prorosyjski kandydatLiderka Batkiwszczyny dodała, że władza nazywa protestujących „ręką Kremla"", chociaż w rzeczywistości „ludzie po prostu mają dosyć"". „(Urzędnicy) zasłaniają się wojną, a sami korumpują i okradają państwo. Albo ludzie połączą się (w obronie swoich praw), albo ta władza po prostu zniszczy naród ukraiński i państwo ukraińskie"" — podkreśliła. 29 września media poinformowały, że Tymoszenko przygotowuje nowy Majdan w Kijowie. Według informacji dziennikarzy głównym powodem do protestów są wysokie ceny usług komunalnych. Podkreślono, że organizacje społeczne, których działalność wiążą z Batkiwszczyną, kupiły od 300 do 500 namiotów do wykorzystania podczas masowych akcji.",,
Pojawił się jeszcze jeden pretendent do korony Wielkiej Brytanii,"Hiszpania zamierza skorzystać z Brexitu. Państwo może przyjąć unijne organizacje finansowe, które obecnie bazują w Wielkiej Brytanii.","Takie oświadczenie złożył pełniący obowiązki ministra gospodarki kraju Luis de Guindos. Chodzi między innymi o Europejską Organizację Bankową (European Banking Authority) i Europejską Agencję Leków (European Medicines Agency). „Inne państwa już podejmują działania. Hiszpania również. I będzie o to walczyć"" — oświadczył de Guindos w wywiadzie dla stacji radiowej Onda Cero. . A. Zubtsov„The National Interest”: Związek Radziecki mógł zniszczyć NATO już w latach 80.„Uważam, że te organizacje mogą przenieść się do Hiszpanii, ponieważ jest to bardzo atrakcyjny kraj. Mamy dobrze pracujący sektor nieruchomości, świetny klimat, wspaniałą infrastrukturę i wielu utalentowanych ludzi. Wyjście z UE będzie drogo kosztowało Brytyjczyków i przyniesie korzyści innym, powinniśmy z tego skorzystać"" — dodał de Guindos. Pełniący obowiązki ministra gospodarki zamierza udać się do Londynu w środę, aby zacząć rozmowy z hiszpańskimi przedstawicielami w tych organizacjach a także z prawdopodobnymi inwestorami. Wcześniej prezydent wspólnoty autonomicznej Madryt Cristina Cifuentes oznajmiła, że Hiszpania w świetle wyjścia Wielkiej Brytanii z UE może zamienić się w nowe centrum finansowe Europy. Poinformowała, że regionalny rząd rozpatruje możliwość przyznania ulg podatkowych w celu przyciągnięcia banków i korporacji międzynarodowych w związku z przyszłym wyjściem Wielkiej Brytanii z UE.",,
Amerykańscy naukowcy stworzyli tłumacza pisku myszy,"Naukowcy ze Stanów Zjednoczonych stworzyli program, który rozpoznaje dźwięki wytwarzane przez myszy. Ten program może pomóc nam zrozumieć, w jaki sposób myszy komunikują się ze sobą.","Fotolia / SdecoretKolejna data końca świata pochodzi z BibliiJak pokazują badania, gryzonie używają w komunikacji dźwięki, których częstotliwość zaczyna się od dwudziestu kiloherców. Opracowany przez naukowców program potrafi rozpoznać emocjonalne zabarwienie komunikatów dźwiękowych myszy. Program działa dzięki obecności specjalnej sieci neuronowej. Ona opracowuje specjalny „słownik”, zebrany z wiadomości dźwiękowych gryzoni. Sieć neuronowa może określić nastrój osobnika, wydającego określone dźwięki. W tej chwili program działa z pięcioma rodzajami dźwięku. W przyszłości liczba dźwięków rozpoznawanych przez program wzrośnie. Twórcy programu planują pracować z dźwiękami różnych gryzoni — od wiewiórek do szczurów.",,
Kerry: Trump naraża świat na śmiertelne niebezpieczeństwo,Prezydent USA Donald Trump decyzją w sprawie porozumienia jądrowego z Iranem wywołuje międzynarodowy kryzys i zagraża interesom Stanów Zjednoczonych w sferze bezpieczeństwa narodowego oraz interesom amerykańskich sojuszników – uważa były sekretarz stanu John Kerry.,"— Decyzja prezydenta Trumpa jest niebezpieczna, wywołuje międzynarodowy kryzys. Zagraża interesom USA w sferze bezpieczeństwa narodowego i interesom najbliższych sojuszników — napisał Kerry na Twitterze. Jak dodał, jest to „lekkomyślna rezygnacja z faktów przez prezydenta na rzecz własnego ego i ideologii"". AP Photo / Vahid SalemiRouhani: Iran bez wahania odpowie na działania TrumpaByły sekretarz, który uczestniczył w pracach nad porozumieniem w sprawie irańskiego programu jądrowego, powiedział, że nie rozumie, dlaczego Trump nie może przyznać, iż Teheran przestrzega umowy, podczas gdy MAEA, sojusznicy USA i administracja obecnego prezydenta uważają to za prawdę. Niezależnie od przyczyn, w rzeczywistości jest to naruszenie stabilności umowy. Prezydent osłabia naszą pozycję, odgradza nas od sojuszników, umacnia pozycje irańskich konserwatystów, komplikuje rozwiązanie (kryzysu wokół) Korei Północnej i może nas wciągnąć w konflikt zbrojny — wyliczył Kerry. / Mandel NganTrump: „Mogę zrezygnować z porozumienia nuklearnego z Iranem w każdej chwili""Prezydent USA Donald Trump przedstawił w piątek nową strategię wobec Iranu. Jak powiedział, porozumienie nuklearne z Teheranem było politycznym i gospodarczym „kołem ratunkowym"" rzuconym dyktaturze. Trump zapowiedział, że będzie współpracował z Kongresem, by wykazać „liczne wady"" umowy nuklearnej. Ogłoszona przez amerykańskiego prezydenta strategia nie zakłada wycofania się USA z porozumienia.",,
"Ukraińskie media podliczyły, komu i ile jest winny Kijów","Jak piszą ukraińskie media, Kijów uczestniczy w wielu różnych programach współpracy z międzynarodowymi wierzycielami, ale ani razu nie wywiązał się ze wziętych na siebie zobowiązań w zakresie przeprowadzenia reform.",". Dmitriy VinogradovMedia: kontrakt z Ukrainą na MiG-21 wywołał skandal w ChorwacjiŁączna kwota pomocy finansowej, którą udzieliły międzynarodowe organizacje Ukrainie od czasu uzyskania przez nią niepodległości, wynosi 44 miliardy dolarów i ponad 15,6 miliarda euro. Jednak — jak pisze „Ukraińska prawda” — Ukraina nie potrafiła wykorzystać efektywnie tych środków. Według gazety, przyczyną takiego stanu rzeczy jest niedoskonałe prawodawstwo, korupcja i brak woli politycznej do przeprowadzenia reform. — Kijów skrupulatnie podpisywał różne programy współpracy z funduszami, ale ani razu do końca nie wywiązał się ze wziętych na siebie zobowiązań w zakresie przeprowadzenia reform – podkreśla gazeta. „Ukraińska prawda” wśród największych wierzycieli Ukrainy na pierwszym miejscu stawia Międzynarodowy Fundusz Walutowy, który w sumie pożyczył Kijowowi 29,5 miliarda dolarów. . Nikolay Lazarenko„Politico”: żaden nowy ukraiński rząd nie przetrwa długoDrugie miejsce zajmuje Unia Europejska. Według przedstawicielstwa Wspólnoty w tym kraju, od czasu uzyskania niepodległości kredyty i dotacje dla Ukrainy wyniosły 12 miliardów euro. Pierwszą trójkę zamyka Bank Światowy. Ukraina zadłużyła się w tej instytucji na 11,9 miliarda dolarów. Ukraińska gazeta opisuje relacja Kijowa z wierzycielami jako „dość napięte”. W artykule stwierdzono również, że „wyciągnięcie” procentowe kredytu przez Ukrainę jest stosunkowo niskie. Oznacza to, że jeśli jakaś organizacja zatwierdzi udzielenie Ukrainie kredytu w wysokości miliarda dolarów, ale postawi szereg warunków, np. reformy polityczne, to państwo bez podjęcia odpowiednich kroków nie otrzyma całego kredytu, a jedynie 40% od ogólnej sumy. Fotolia / Chekunov AlexandrNa Ukrainie planuje się wycofywać z obrotu rosyjską literaturę„Ukraińska prawda” pisze, że dobrym wskaźnikiem „wyciągania kredytu” przez Kijów jest 30%. Udało się go uzyskać w 2013 i 2014 roku. W 2015 roku Ukraina otrzymała jedynie 10% od ogólnej sumy kredytów. Przedstawicielka Banku Światowego na Ukrainie Klaudia Maksymenko powiedziała, że w ubiegłym roku Kijów nie odebrał 2,3 miliarda dolarów. W artykule mowa jest również o zobowiązaniach finansowych Ukrainy wobec innych krajów, na przykład wobec Japonii i Stanów Zjednoczonych. Nie wspomniano jednak o 3 miliardach dolarów, które Ukraina miała oddać Rosji w grudniu 2015 roku. Kredyt zaciągnięto dwa lata wcześniej. Sytuacja gospodarcza na Ukrainie pogorszyła się po przewrocie państwowym, do którego doszło w lutym 2014 roku, kiedy odsunięto od władzy prezydenta Wiktora Janukowycza. Międzynarodowy Fundusz Walutowy opracował czteroletni program pomocy finansowej dla Ukrainy, w szczególności wydzielenie 17,5 miliarda dolarów. W marcu 2015 roku przekazano pierwszą transzę w wysokości 5 miliardów dolarów, a w sierpniu kolejne 1,7 miliarda. Teraz Kijów czeka na trzecią transzę. Jednak MFW odkłada w czasie jej przekazanie z powodu kryzysu politycznego w tym kraju.",,
Sbierbank szuka sposobu wycofania się z ukraińskiego rynku,Sbierbank aktywnie szuka sposobu szybkiego wycofania się z ukraińskiego rynku - poinformował dziennikarzy prezes największego rosyjskiego banku German Gref.,". Jak w Kijowie barykadowali córkę Sbierbanku„Obecnie bank pracuje z ograniczeniami, i oczywiście chcielibyśmy otrzymać wsparcie ze strony oficjalnych organów we wznowieniu pracy. Wprowadziliśmy limity na operacje na Ukrainie"" — oznajmił Gref. Szef organizacji wyraził nadzieję, że ukraińskie władze umożliwią bankowi maksymalnie szybkie wycofanie się z rynku tego kraju. „Jesteśmy na etapie aktywnego rozpatrzenia podobnych wariantów"" — dodał. . StringerUkraina nałożyła sankcje na rosyjskie banki„Sytuacja jest dla nas dość trudna, rzeczywiście trudna. Połączenie absolutnie niezgodnych z prawem działań podejmowanych przeciwko nam na Ukrainie w szeregu miast, poczynając od Kijowa z pobłażaniem ze strony służb porządkowych i takimi dyskryminacyjnymi decyzjami, jak zakaz ruchu kredytów międzybankowych między Rosją i Ukrainą wywiera dość dużą presję na naszą działalność na Ukrainie"" — podkreślił Gref. Według niego Sbierbank ma różne scenariusze rozwoju sytuacji, na których podstawie można policzyć prawdopodobne straty. Według stanu na dzisiaj Sbierbank zarezerwował na Ukrainie 70% aktywów — podkreślił Gref. „Jesteśmy mocno zaangażowani w tę historię. Wiadomo, że cierpią nasi pracownicy, obywatele Ukrainy, przeważnie kobiety, które musimy ewakuować z tych budynków, ponieważ wejście do naszej siedziby w Kijowie zostało zamurowane razem z ludźmi"" — podkreślił top menedżer.",,
Rząd : reżimu = bojownik : terrorysty,"Tak się ma rząd do reżimu jak bojownik do terrorysty. Te słowa wszyscy znamy, lecz nie zawsze stosujemy je zgodnie z kontekstem. A nawet - powiedziałbym - dzieje się to niezmiernie rzadko. Dlaczego? Ponieważ przyzwyczajono nas do opacznego ich pojmowania.",". Konstantin ChalabovGryźć trawę, czyli gitowcy i frajerzyZwykle pod słowem rząd rozumiemy zespół polityków kierujących krajem i reprezentujących go na zewnątrz, w sprawach międzynarodowych. Domyślamy się, że ten zespół został powołany w wyniku demokratycznych wyborów, podczas których społeczeństwo, głosując, wyraziło swoją wolę. W ten sposób obdarzono zaufaniem ludzi, którzy od tej pory będą w sposób czynny dbać o bezpieczeństwo i dobrobyt w kraju oraz cały czas monitorując sytuację na świecie, dbać o jego interesy i wizerunek na tle sytuacji międzynarodowej. Odwracając sytuację, pod słowem „reżim"" rozumiemy grupę ludzi, która objęła władzę nad krajem bez aprobaty narodu, w wyniku zamachu stanu, czyli proces dojścia do władzy odbył się w sposób niedemokratyczny, np. w wyniku użycia siły militarnej lub/oraz politycznych machinacji. Zazwyczaj wiąże się to ze zniewoleniem narodu, pozbawieniem go niektórych praw i społecznych przywilejów. Rządząca grupa, zwana często „kliką"" lub „establishmentem"", dba przede wszystkim o własną kieszeń, zaś bezpieczeństwo, praworządność i dobrobyt narodu pozostają jedynie na papierze jako tendencyjnie opracowana konstytucja. Oto jak wyglądałyby określenia encyklopedyczne i słownikowe. Tymczasem w praktyce jest całkiem odwrotnie. W obecnych czasach „rządem"" nazywa się ten zespół ludzi, który rządzi krajem zgodnie z wolą Stanów Zjednoczonych uzurpujących sobie status demokratycznego wzorca. Inaczej mówiąc, jeśli jakiś kraj jest rządzony po linii USA, zgodnie z wzorem amerykańskiej demokracji lub w rezultacie ich pomocy polityczno-militarnej, rządząca klika jest prawowitym, demokratycznym rządem. Nie liczy się przeciwna wola narodu, zaś opozycja jest traktowana jako zdrajcy i bezlitośnie tępiona. AP Photo / Toby Talbot, File„Mamusiu, dlaczego mam siusiacza, jeśli jestem dziewczynką?""I przeciwnie — jeśli jakiś kraj chce żyć po swojemu, kultywować swoją odwieczną kulturę i wyznawać swoją religię; jeśli chce prowadzić interesy międzynarodowe bez udziału amerykańskich doradców i dolara; jeśli nie chce być zależny od amerykańsko-brytyjskich banków; jeśli nie chce się dopasować do amerykańskiego wzorca i wpuścić amerykańskiej armii — rząd takiego kraju zwany jest reżimem. Taki kraj jest bezustannie atakowany przez Stany Zjednoczone i ich wasali (żyjących zgodnie z amerykańskim wzorcem) przy pomocy rozlicznych sankcji i blokad, bombardowania propagandą, infiltracji korporacyjnej i politycznej, zaś opozycja jest wspomagana finansowo i ideologicznie w przygotowaniu do obalenia prawowitego rządu kiedyś w przyszłości. Nietrudno się zatem domyślić, które kraje — zgodnie z amerykańską terminologią — są kierowane przez reżimy, ciemiężące narody poprzez pozbawianie podstawowych atrybutów społecznych. To te kraje są przedmiotem nieustannych kontroli ONZ i rozmaitych komisji praw człowieka, co powoduje, że zdominowana przez USA Organizacja Narodów Zjednoczonych, nakłada sankcje ekonomiczne na narody, które i tak już cierpią nędzę na przykład z powodu panującej wojny. Najlepszym przykładem jest obłożenie sankcjami Syrii, która jest w tragicznej sytuacji z uwagi na zniszczenie kraju, pozbawienie miejsc pracy i masowe migracje mieszkańców. USA blokuje dostawy humanitarnej pomocy, jednocześnie zapalając zielone światło dla sankcji swoich i swoich europejskich wasali. Jeszcze gorsza jest sytuacja w Jemenie, gdzie Stany Zjednoczone poza sankcjami, dokonują każdego dnia zbrodni ludobójstwa rękami Arabii Saudyjskiej. REUTERS / Houthi Military Media Unit/REUTERS TVArabia Saudyjska: Iran nas zaatakował, mamy prawo odpowiedziećNo właśnie. Weźmy taką Arabię Saudyjską, która oczywiście nie jest reżimem, chociaż jest krajem przodującym w zacofaniu i pod względem problemów socjalnych. Publiczne obcinanie rąk i głów, bezprawie w stosunku do kobiet, najbardziej wsteczny islam, prześladowanie opozycji itd., jest tolerowane tylko dlatego, że królestwo króla Arabii Saudyjskiej idzie ręka w rękę ze Stanami Zjednoczonymi, kupuje od nich broń, prowadzi zgodną politykę i napada na Jemen w imieniu USA. Co z tego, że codziennie łamie prawa człowieka, Arabia Saudyjska — o ironio! — przewodniczy komisji pilnującej tych praw przy zniewolonym przez USA ONZecie. Natomiast Iran — kraj nowoczesny, rozwojowy, przestrzegający praw międzynarodowych — jest reżimem, bo rządzi nim „dyktator"", ajatollah Khamenei. Iran chce żyć i funkcjonować po swojemu, nie zgadzając się na wpływy Stanów Zjednoczonych. To samo można powiedzieć o Syrii, co do której USA mają sprecyzowane plany zagarnięcia jej zasobów nafty, co jest możliwe tylko zgodnie z powtarzaną do obrzydliwości mantrą: „Asad musi odejść"". Oczywiście to samo miano odnosi się do Rosji, Chin, Północnej Korei i Wenezueli, które nie chcą amerykańskich wpływów i co najgorsze, chcą złamać dominację amerykańskiego dolara. Ich rządy to reżimy w retoryce zachodnich polityków i mediów. REUTERS / KCNATajemniczy list z KRLD do Putina. Kreml komentujePołudniowa Korea, sąsiadka Północnej, oczywiście nie jest reżimem, bo dała się uszczęśliwić Stanom Zjednoczonym. Podobnie jak Japonia, która obiecała sobie i światu, że wyciągnie właściwą lekcję z utraty kilkuset tysięcy Bogu ducha winnych obywateli w wyniku pierwszego w historii ataku nuklearnego i że nigdy nie będzie uczestniczyć w żadnej wojnie, nie tylko kupuje od USA broń i inny śmiercionośny sprzęt, ale utrzymuje amerykańską armię wraz z jej amunicją masowego rażenia. W swoich przemówieniach Trump wypowiada słowo „reżim"" z takim obrzydzeniem, jakby właśnie rozgryzł robaka w jedzonym jabłku. Mówiąc w imieniu „wszystkich cywilizowanych narodów"", Trump ostrzega, aby reżim koreański „nie zaniżał nas (USA) i nie wystawiał nas na próbę"". Pomówił Północną Koreę, że „wcześniejszą taryfę ulgową (stosowaną przez poprzednich prezydentów) Korea zinterpretowała jako słabość, co jest fatalnym nieporozumieniem."" Według niego „obecnie jest zupełnie inna administracja niż poprzednio"", która nigdy nie pozwoli, aby „jakikolwiek dyktator, jakikolwiek reżim lekceważył amerykańskie decyzje"", ponieważ, jak powiedział dalej, „dominujemy na niebie, na morzu, na ziemi i w kosmosie"". Zaś niedawno temu, podczas zgromadzenia ogólnego ONZ oświadczył, że „nie będzie miał innego wyjścia jak całkowicie zniszczyć Północną Koreę."" Komentarz zbyteczny. Jak w takim razie zaklasyfikować Polskę zgodnie z powyższym schematem? Nasza klika rządząca jest prawowierna w stosunku do Wielkiego Brata Zza Oceanu, więc jest demokratycznym „rządem"", chociaż posiada wszystkie cechy niedemokratycznego reżimu. / Louai BesharaAsad: Dajr az-Zaur to tylko początekAsad powiedział w jednym z wywiadów, że dla niego każdy, kto przychodzi z bronią, jest terrorystą. Nie ma „dobrych"" lub „umiarkowanych"" terrorystów, czyli tych, którzy są trenowani i finansowani przez państwa bloku zachodniego. „Odłóżcie broń, mówi dalej Asad, a usiądziemy razem do stołu, aby przedyskutować i ustalić detale wszystkich spraw naszego państwa"". Zachodnie media przyzwyczaiły się do terminu „militant"", czyli „bojownik"", na określenie tych „dobrych"" terrorystów w Iraku i Syrii, ale po niedługim czasie zaczęto tym mianem obdarzać również tych „złych"" terrorystów, czyli obcinających głowy, gwałcących kobiety i dzieci, tzn. dżihadystów należących do rozmaitych ugrupowań pod wspólną nazwą ISIS. Czytając niektóre artykuły, czasami nie można się połapać, o kim jest mowa. Termin „bojownik"" kojarzy nam się z człowiekiem walczącym o dobrą sprawę, np. partyzant lub żołnierz zmagający się z przeważającym wrogiem okupującym jego kraj i zagrażający jemu i jego rodzinie. Jest to więc określenie jak najbardziej trafne w stosunku do bojowników ruchu oporu. . Izrael chce kary dla organizatorów marszu w WarszawieSkąd się bierze tak błędne użycie tego terminu? Podobnie jak w przypadku terminów „reżim"" i „rząd"", słowo „bojownik"" używane jest w odniesieniu do tych terrorystów, których rękami USA i Izraela załatwiają swoje brudne interesy na Bliskim Wschodzie i gdzie indziej. I vice versa — terrorystami nazywa się syryjską armię, Hazbollah, Houthi, Kurdów, a nawet całe państwa jak Palestyna, Iran i Liban. I oczywiście ISIS, tzn. te formacje tej organizacji, które koalicja z USA na czele postanowiła dla zamydlenia oczu tak ostrożnie „zwalczać"", żeby czasem nie zrobić im krzywdy, a w razie potrzeby ewakuować dowódców, aby utworzyli następne formacje w jakimś innym miejscu. Przecież dla USA wojna musi trwać w nieskończoność! Widzimy zatem, jak pozornie niezbyt istotne nazewnictwo przybiera bardzo istotne znaczenie. Widzimy również, kto faktycznie decyduje kogo jak nazwać, czyli przypiąć mu etykietkę od teraz na zawsze. Czy przyszłe pokolenia — o ile będą takowe — będą się w stanie połapać w tym językowo-znaczeniowym bałaganie? Wydaje się, że nie. Będą po prostu powielać amerykańskie schematy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Unia Europejska skrytykowała Turcję. Ankara odpowiada,"Władze Turcji zareagowały na krytykę Komisji Europejskiej, która opublikowała coroczny raport zawierający ocenę perspektywy akcesji republiki do UE. Słowa tureckiego wiceministra spraw zagranicznych przywołuje gazeta Daily Sabah.","„Raport odzwierciedla kryzys egzystencjalny wewnątrz samej Unii Europejskiej” - oświadczył wiceminister Faruk Kaymakci i zauważył, że zupełnie nie odzwierciedla rzeczywistego stanu rzeczy. Jak podaje agencja Reutera, Kaymakci powiedział też, że Ankara uwzględni konstruktywną krytykę, mając nadzieję, że europejscy sojusznicy pomogą jej stawić czoła „zagrożeniom bezpieczeństwa”. Wcześniej 29 maja Komisja Europejska opublikowała raport, w którym skrytykowała Turcję za sytuację w gospodarce i systemie prawnym oraz stwierdziła, że rozmowy w sprawie akcesji Turcji do UE zabrnęły w ślepą uliczkę. . Iliya PitalevUltimatum dla Turcji ws. S-400? Ankara komentujeDzień przed opublikowaniem raportu tureckie wojska wtargnęły na terytorium Irackiego Kurdystanu, ogłaszając rozpoczęcie „operacji antyterrorystycznej”. Ankara wiele lat walczy z „Partią Pracujących Kurdystanu”, którą uważa za organizację terrorystyczną. Irackich i syryjskich Kurdów oskarża o udzielanie pomocy PPK.",,
World Gold Council: Rosja i Chiny nadal generują popyt na złoto,"Z powodu spadku cen złota wydaje się, że zwykli ludzie odczuli ulgę, ale rządy tych krajów, których gospodarka zależy od wzrostu cen złota, są zaniepokojone.","/ Francois NascimbeniLa Croix: rosyjskie embargo ujawnia głębokie problemy unijnego rynkuŚwiatowa Rada Złota (World Gold Council) nie prognozuje wzrostu cen złota w krótkoterminowej perspektywie. Ambasador RPA w Indiach France Morule powiedział: „Niewątpliwie w krótkoterminowej perspektywie spadek cen złota wywoła następstwa, ale złoto nie ma alternatywy w długoterminowej perspektywie”. Banki centralne Rosji i Chin rozumieją to. Zdaniem dyrektora wykonawczego Światowej Rady Złota P.R. Somasundarama banki centralne tych krajów nadal skupują metal szlachetny. „Rosja i Chiny skupują złoto od kilku lat. Chiny od 6 lat, a Rosja od 17 kwartałów”. Według prognoz Światowej Rady Złota, Chiny w tym roku importują 900-1000 ton kruszcu. 17 lipca Ludowy Bank Chin po raz pierwszy od sześciu lat opublikował dane o swoich rezerwach złota. Pod koniec czerwca 2015 roku Chiny posiadały 1054 tony tego metalu szlachetnego. Rocznie Chiny kupują tyle samo złota, co wszystkie kraje Europy. Na przykład, w ciągu ostatnich czterech lat Chiny nabyły 1020 ton tego kruszcu. Cała Europa w tym samym czasie kupiła tylko 21 ton więcej. flickr.com / Krispijn ScholteStrefa euro - niebezpieczny sojusznik małych państwCentralny Bank Rosji również przejawia zapotrzebowanie na ten kruszec. Od 2007 roku prowadzi celową politykę uzupełniania swoich rezerw, skupując złoto od rosyjskich producentów i płacąc w rublach. Światowa Rada Złota poinformowała, że w ciągu 7 lat zapasy złota w rezerwach Banku Rosji zwiększyły się 2,7 razy, z 457 ton na koniec pierwszego kwartału 2008 roku do 1238 ton w tym samym okresie w 2015 roku. Jednocześnie Rosja zmniejsza swoje inwestycje w amerykańskie obligacje skarbowe. Aktywna wyprzedaż długu publicznego Stanów Zjednoczonych przez Centralny Bank Rosji trwa od ponad roku. W porównaniu z kwietniem 2014 roku wolumen amerykańskich papierów wartościowych w rezerwach Rosji zmniejszył się o 42%. Ta tendencja trwa od końca 2011 roku i od początku 2012. Od tego czasu Rosja ograniczyła inwestycje 2,6 razy. Centralny Bank Rosji sprzedał najwięcej papierów wartościowych w 2014 roku. Od marca ubiegłego roku wyzbył się obligacji na kwotę 57,8 mld dolarów. W wyniku tych transakcji zmniejszył się udział dolara w rosyjskich rezerwach, któremu towarzyszył jednoczesny wzrost zapasów złota. Obecnie udział złota w rezerwach Centralnego Baku Rosji wynosi 13%, a zapas rosyjskich rezerw złota zbliżył się do historycznego rekordu z 1935 roku. . Ilya PitalevChińskie media: rosyjska gospodarka odradza sięNiewykluczone, że w Związku Radzieckim zapas złota w banku centralnym był większy, ale ich wielkość władze radzieckie trzymały w tajemnicy. Oficjalna statystyka MFW podaje, że po upadku ZSRR, na rok 1993, Rosja posiadała 317 ton tego kruszcu. W roku bieżącym skup złota może nadal rosnąć. Apelują o to rosyjskie kopalnie złota. W kwietniu zwróciły się one do Banku Rosji z propozycją wykupu całego wydobytego w FR kruszcu (około 240 ton rocznie), faktycznie wprowadzając moratorium na jego wywóz z kraju. W taki sposób, kiedy inne kraje próbują rozwiązać problemy spowodowane krótkoterminowym sadkiem cen metalu szlachetnego, Rosja i Chiny w pełni kontrolują sytuacje na swoich rynkach, co „…pozwala im nadal generować popyt na złoto…”, uważa dyrektor wykonawczy Światowej Rady Złota P.R. Somasundaram.",,
Rosja postanowiła dołączyć do chińskiego odpowiednika MFW,"Rosja wsparła globalny projekt infrastrukturalny Chin. Dołączy ona do Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB) wraz z około 40 krajami Azji, Europy, Oceanii i Ameryki Łacińskiej.","W wywiadzie dla „a"" rosyjscy eksperci nazwali decyzję Moskwy naturalnym krokiem i nowym mechanizmem umocnienia partnerstwa strategicznego z Chinami. Uważają oni, że stanowisko Rosji zawiera między innymi aspekt polityczny, lecz najważniejsze to pragmatyzm i wzajemne korzyści. / Takaki Yajima/POOLMinister finansów ChRL: Chiny popierają decyzję Rosji ws. wejścia do AIIBAIIB będzie tworzył dodatkowe możliwości rozwoju — uważa wicepremier Igor Szuwałow. „Nasi chińscy partnerzy wielokrotnie proponowali nam udział w kapitale tego banku. Początkowo poparliśmy ten pomysł. Uważamy, że udział w chińskim projekcie umożliwi rozwój infrastruktury transportowej w Rosji"" — powiedział on. Celem tego banku, który Chiny założyły w ubiegłym 2014 roku, jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku. Pełna lista współzałożycieli tego przedsięwzięcia finansowo-komercyjnego zostanie opublikowana w najbliższych dniach — 31 marca. Bank zacznie funkcjonować już pod koniec 2015 roku.",,
Forum we Władywostoku potężnym bodźcem do rozwoju Dalekiego Wschodu,We Władywostoku dobiegło końca IV Wschodnie Forum Ekonomiczne. Skala wydarzenia jak i jego rezultaty robią wrażenie.,"Zdjęcie : Narek OganisianZostań Robinsonem Crusoe na Dalekim WschodziePodpisano 175 porozumień na sumę prawie trzech bilionów rubli. To rekord. Wschodnie Forum Ekonomiczne ujawniło rosnące zainteresowanie rosyjskich i zagranicznych środowisk biznesowych udziałem w rozwijaniu rosyjskich regionów Dalekiego Wschodu i Syberii, a także stało się kamieniem milowym na drodze rozszerzania współpracy między państwami Azji Północno-Wschodniej. Niebywała była też ilość uczestników — do Władywostoku zjechało się ponad 6 tysięcy delegatów i 1300 przedstawicieli mediów z 60 państw, liderzy Chin, Japonii, Korei Południowej i Mongolii, nie mówiąc już o dyrektorach największych zagranicznych firm oraz szefach rosyjskich przedsiębiorstw. Eksperci uważają, że zawarte kontrakty i decyzje, jakie zapadły na szczeblu państwowym, staną się potężnym impulsem do rozwoju regionu i całej rosyjskiej gospodarki. Do najbardziej znaczących kontraktów dla Rosji zaliczyć trzeba porozumienia w sprawie utworzenia zakładu wydobywczo-przemysłowego na Czukotce, inwestycji azjatyckiego funduszu inwestycyjnego Generations Fund w projekty rosyjskiego holdingu rolnego „Rusargo"" i zakładu nawozów sztucznych w Nachodce, a także inne kontrakty — poinformował pełnomocny przedstawiciel prezydenta w Dalekowschodnim Okręgu Federalnym Jurij Trutniew. . Jak ryba w wodzie: Rosja rusza na podbój Północnej Drogi Morskiej„Postawiliśmy przed sobą ambitne zadanie — zapewnienie Dalekiemu Wschodowi wzrost ekonomiczny na poziomie co najmniej 6% rocznie. Taki wzrost demonstrują wiodące gospodarki regionu Azji i Pacyfiku. Ponadto na corocznej aukcji charytatywnej, otwartej przez cały czas trwania Wschodniego Forum Ekonomicznego, zebrano 4,5 miliony rubli, środki zostaną przeznaczone na realizację programów parków narodowych"" — powiedział Trutniew. Ponadto bank WTB i „Poczta Rosji"" tworzą cyfrowy logistyczny ekosystem składający się z 38 wysokotechnologicznych ośrodków. Teraz zamówione przez Internet towary można będzie odebrać już następnego dnia. Zyska też na tym Daleki Wschód. Region jest coraz bardziej atrakcyjny dla inwestorów. Szef „Sbierbanku"" German Gref oświadczył, że jeszcze cztery lat temu Daleki Wschód skupiał 4,5% wszystkich inwestycji w Rosji, obecnie skupia 30%. A szef Ministerstwa Energetyki Aleksander Nowak powiedział, że w regionie będzie rosnąć produkcja czystej energii. „Podpisano wiele porozumień dotyczących budowy odnawialnych źródeł energii, Daleki Wschód obfituje w zasoby naturalne, które mogą być wykorzystane do produkcji energii z wiatru, słońca i zastąpić drogie stacje diesla. Praktycznie w każdym regionie ma powstać park wiatrowy"" — powiedział Aleksander Nowak. . Ekaterina ChesnokovaRosjanie mają własny raj podatkowyUdział w projektach realizowanych na rosyjskim Dalekim Wschodzie przedstawiają interes nie tylko dla sąsiadów Rosji z regionu Azji i Pacyfiku, ale też dla europejskich i amerykańskich firm. O tym świadczą wystąpienia uczestników dialogu biznesowego „Rosja-Europa"", który odbył się ostatniego dnia forum. „To forum otwiera bardzo wiele możliwości"" — oświadczyła w czasie imprezy ambasadorka Francji w Rosji Sylvie Bermann. „W przyszłym roku liczymy na zwiększeniu udziału Francji w tym forum, dlatego że jesteśmy zainteresowani rozwojem relacji z krajami regionu. Mamy bezpośrednie wytyczne od prezydenta Emmanuela Macrona, żeby pracować na rzecz nowej architektury bezpieczeństwa, w tym bezpieczeństwa ekonomicznego w Europie"" — podkreśliła francuska dyplomatka. Amerykańscy inwestorzy także mają możliwość pracy na rosyjskim Dalekim Wschodzie w tych sferach, które nie zostały dotknięte sankcjami — powiedział konsul generalny USA we Władywostoku Michael Keays. Według jego słów jest „bardzo wiele możliwości, które wychodzą poza granice oddziaływania sankcji"". Ostatniego dnia forum poruszono też temat podpisania traktatu pokojowego między Rosją i Japonią, podjęty dzień wcześniej na plenarnym posiedzeniu przez prezydenta Rosji.",,
Media: Antyrosyjskie sankcje „irytują” niemieckie firmy,"Sankcje Unii Europejskiej przeciwko Rosji „irytują” niemiecki biznes. Wielu niemieckich przedsiębiorców ma nadzieję, że po reelekcji Putina stosunki pomiędzy Unią Europejską i Moskwą ulegną zmianie na lepsze, pisze „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.","Depositphotos / Max5128Rosyjski student skazany na 4 lata więzienia w EstoniiPonadto niedawne badanie Wschodniego Komitetu Niemieckiej Gospodarki wśród ponad 110 firm wykazało, że 57% przedsiębiorstw chciałoby krok po kroku anulować sankcje wobec Moskwy, a 37% zażądało natychmiastowego i bezwarunkowego zniesienia ograniczeń gospodarczych. Tylko 5% uczestników badania wyraziło poparcie dla zachowania sankcji. Za złagodzeniem sankcji opowiada się również przewodniczący zarządu CDU w Turyngii, Mike Moring. Według niego firmy, które prowadzą interesy z Rosją w tym kraju związkowym, straciły do 30 procent obrotów, co jest „nie do zaakceptowania w perspektywie”. Zauważono, że niemieckie firmy prawie nigdy nie otrzymują pożyczek od banków, jeśli chodzi o relacje biznesowe z Rosją. Według analizy opublikowanej w grudniu przez Instytut Gospodarki Światowej w Kilonii, do końca 2015 roku obroty handlowe pomiędzy Rosją a Unią Europejską spadły o 114 miliardów dolarów, przy czym szczególnie ucierpiały Niemcy: niemiecka gospodarka straciła ponad 17 miliardów dolarów. . Mikhail VoskresenskiyPolskie sadzonki pod sankcjami?Wcześniej, w 2014 roku, Stany Zjednoczone i inne kraje zachodnie nałożyły sankcje przeciwko Rosji z powodu konfliktu na Ukrainie. Sankcje te były kilkukrotnie przedłużone. Strona rosyjska podjęła działania odwetowe, ograniczając eksport produktów ze Stanów Zjednoczonych, krajów Unii Europejskiej, Australii, Kanady i Norwegii. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że rozmowa z Rosją w języku sankcji jest bezproduktywna.",,
Intesa Sanpaolo chce dołączyć do projektu Nord Stream 2,"Włoska grupa finansowa Intesa Sanpaolo chce inwestować w projekt Nord Stream 2, ale tylko wówczas, gdy nie będą w tym przeszkadzać sankcje – powiedział w rozmowie z RIA Novosti prezes rady nadzorczej Banku Intesa Antonio Fallico.",". Thomas TkhaytsukRossielchoznadzor: Amerykański szkodnik może spowodować miliardowe szkody w rolnictwie„Czekamy na decyzję Komisji Europejskiej w tej sprawie. Na razie z różnych powodów nie została podjęta. Jeśli będzie pozytywna, czyli sankcje nie zostaną nałożone na ten projekt, Intesa Sanpaolo chce w nim uczestniczyć. Jeśli decyzja będzie negatywna — mamy nadzieję, że tak się nie stanie — wówczas bank nie będzie mógł uczestniczyć w projekcie, jak i inni potencjalni inwestorzy” – powiedział Fallico. Jak podkreślił, powinno się to wyjaśnić w najbliższym czasie. – W każdym razie po wyborach prezydenckich w Rosji sytuacja powinna się wyjaśnić – dodał. „Oczywiście możemy inwestować tylko w te segmenty działalności, wobec których nie obowiązują ograniczenia. Bardzo liczę na to, że szefowie Niemiec i Francji już zrozumieli, że takie ograniczenia uderzają nie tylko w Rosję, ale i Europę. Jeśli amerykańskie sankcje zablokują Nord Stream 2, gospodarka UE poniesie ogromne straty” – ocenił Fallico. . Mikhail AlaeddinRada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję w sprawie zawieszenia broni w SyriiProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek o łącznej mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie przez Morze Bałtyckie z Rosji do Niemiec. W wyniku, biorąc pod uwagę Nord Stream, do Niemiec bezpośrednio popłynie z Rosji 110 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Inwestycję wyceniono na 9,5 mld euro. W ubiegłym roku wydano 3 mld. Przedsięwzięcie jest współfinansowane przez niemieckie koncerny Uniper i Wintershall oraz francuski Engie, austriacki OMV i brytyjsko-holenderski Royal Dutch Shell. Jednak nie wszyscy zgadzają się na wdrożenie tego projektu. Wśród jego zagorzałych przeciwników są Ukraina i USA.",,
Chińczycy „przyłapali” fundusz Sorosa na manipulacjach,Komisja Papierów Wartościowych i Kontraktów Futures nałożyła grzywnę w wysokości 192 000 dolarów na oddział Soros Fund Management w Hongkongu za krótką sprzedaż bez pokrycia udziałów chińskiej firmy motoryzacyjnej Great Wall Motor.,"W komunikacie prasowym organu nadzoru finansowego Hongkongu informuje się, że incydent miał miejsce w 2015 roku, przy czym fundusz hedgingowy, założony przez Sorosa, w ciągu kilku lat popełnił to naruszenie dwa razy. Jak już wspomniano, po tym, jak chiński producent ogłosił dodatkową emisję akcji w sierpniu 2015 roku, Soros Fund Management HK Management Ltd ogłosił sprzedaż udziałów Great Wall Motor. Przed ogłoszeniem dodatkowej emisji fundusz hedgingowy posiadał 808 tysięcy akcji Great Wall Motor Company Limited. AP Photo / Virginia MayoLitwa wprowadziła sankcje przeciwko RosjiW dniu 30 września zarząd SFM HK Management Limited poinformował kierownictwo funduszu hedgingowego, że w ramach dodatkowej emisji, z tytułu własności 800 tysięcy, fundusz otrzyma 1,6 miliona akcji spółki Great Wall Motor Company Limited. Dział sprzedaży SFM HK Management Limited zarezerwował 1,6 miliona akcji na sprzedaż, podczas gdy system, jak wspomniano, wykazał, że fundusz posiada 2,4 miliona akcji spółki, które fundusz hedgingowy próbował sprzedać. W rzeczywistości fundusz nadal posiadał jedynie 808 tysięcy akcji spółki, próbując sprzedać w dniu 2 października 2015 roku 1,6 miliona akcji Great Wall Motor bez pokrycia. George Soros założył Soros Fund Management w 1969 roku. W 2011 roku fundusz hedgingowy zwrócił środki klientom, część środków została przekazana organizacji non-profit Open Society. Ta organizacja pozarządowa, kontrolowana przez amerykańskiego miliardera pochodzenia węgiersko-żydowskiego, jest podejrzewana o ingerencję w kampanie polityczne na Węgrzech, w Rosji, USA, Turcji i wielu innych krajach. W 2015 roku Prokuratura Generalna Federacji Rosyjskiej uznała Open Society za „niepożądaną” organizację w Rosji, jednak według szeregu dziennikarskich śledztw, Fundacja Sorosa nadal finansuje rosyjskie organizacje pozarządowe i wielu polityków opozycji.",,
Kreml skomentował zalecenie dla amerykańskich banków odnośnie rosyjskich euroobligacji,"Kreml nie dysponuje informacjami o zaleceniach rządu USA wobec narodowych banków w kwestii nie angażowania się w rozmieszczenie rosyjskich euroobligacji, które Rosja zaplanowała na 2016 rok. O tym dziennikarzom powiedział rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow.","„Nie widzieliśmy jakiejkolwiek informacji w tej kwestii”, — powiedział dodając, że Kreml widział jedynie doniesienia mediów, które „nie są oparte na żadnych oficjalnych oświadczeniach czy decyzjach”. flickr.com / Images MoneyBloomberg: Arabia Saudyjska wyzbywa się amerykańskich obligacji skarbowychW związku z tym, podkreślił Pieskow, „nie możemy powiedzieć niczego konkretnego tylko na podstawie tego typu wiadomości”, informuje RIA Novosti. Na początku lutego Ministerstwo Finansów poinformowało o planach Rosji po raz pierwszy od września 2013 roku, aby powrócić do międzynarodowego rynku dłużnego. Wtedy wnioski o organizację rozmieszczenia euroobligacji zostały wysłane do 25 zagranicznych banków, wśród których były Barclays, Goldman Sachs, J. P. Morgan, Deutsche Bank, Credit Suisse, Morgan Stanley i inne. Ostatniej nocy WSJ poinformowała, że kilka dużych amerykańskich banków otrzymało rekomendacje Departamentu Finansów i Departamentu Stanu, aby odmówić organizacji rozmieszczenia rządowych obligacji Rosji.",,
Ivanka Trump szefową Banku Światowego?,"Amerykański Departament Skarbu rozpatruje kandydatury do wyścigu o fotel prezesa Banku Światowego. Wśród kandydatów jest córka prezydenta Donalda Trumpa, Ivanka – informuje „The Financial Times”.",". Alexey FilippovButina może odetchnąć. Rosjankę przeniesiono do „normalnej"" celiObecny prezes Banku Światowego Jim Yong Kim odejdzie ze stanowiska 1 lutego. Jego obowiązki przejmie dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku Światowego — Kristalina Georgiewa. Proces zatwierdzania kandydatów na to stanowisko potrwa do połowy kwietnia. Departament Skarbu rozpatruje też kandydatury byłej ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ Nikki Haley, podsekretarza skarbu zajmującego się sprawami międzynarodowymi Davida Malpassa oraz szefa amerykańskiej Agencji Rozwoju Międzynarodowego Marka Greene'a. Następcą Kima może zostać Amerykanin, bo ten kraj jest największym akcjonariuszem Banku Światowego. Jim Yong Kim ogłosił swoje odejście ze stanowiska z końcem stycznia roku. Składa rezygnację na trzy lata przed upływem swej kadencji. W wydanym oświadczeniu Kim poinformował, że przejdzie do firmy, w której „skoncentruje się na inwestycjach w infrastrukturę w krajach rozwijających się"".",,
Opinia: państwa BRICS muszą położyć kres bezprawiu dolara,"Indie przejmują przewodnictwo w BRICS. Zdaniem ekspertów, rosyjski kurs na umocnienie instytucji finansowych BRICS będzie kontynuowany.","15 lutego Indie przejęły od Rosji przewodnictwo w BRICS. Strona indyjska zamierza rozwijać inicjatywy omawiane w okresie rosyjskiego przewodnictwa, a także wysunąć własne propozycje. Do udziału w pracach organizacji będą zapraszane społeczności eksperckie ze wszystkich pięciu krajów wchodzących w skład BRICS — Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA. . Aleksander DemyanchukRosja i Chiny przechodzą do obopólnie korzystnego inwestowaniaW okresie rosyjskiego przewodnictwa w BRICS, od kwietnia 2015 roku do lutego 2016 roku, miało miejsce ponad 100 imprez i podpisano przeszło 30 kluczowych dokumentów. Najważniejszym wydarzeniem był szczyt państw BRICS w Ufie. Powołano na nim do życia dwie instytucje finansowe BRICS — Nowy Bank Rozwoju i Pulę Warunkowych Rezerw Walutowych z łącznym kapitałem w wysokości 200 mld dol. Analitycy prognozują, że głównym tematem BRICS w tym roku będzie gospodarka. Doktor nauk ekonomicznych, profesor Wiktor Jefimow uważa, że Indie przewodzące teraz grupie BRICS pociągną kurs realizowany przez Rosję. / RaveendranIndie przeprowadziły próby pocisku balistycznego własnej produkcjiJego zdaniem, nie należy oczekiwać zmian, tylko spodziewać się realizacji dotychczasowego kursu. „W okresie rosyjskiego przewodnictwa w BRICS uczyniono bardzo wiele. Ponieważ Indie mają bezpośredni związek z bankiem BRICS, to wyłaniają się nowe ciekawe możliwości. Wydaje mi się, że na obecną chwilę głównym zadaniem jest ustalenie koncepcji rozwoju BRICS. Przecież cała ta geopolityczna supremacja Stanów Zjednoczonych opiera się na emisji dolara i na tym, że wszystkie kraje się nim posługują… Jedyna rzecz, która może zmienić sytuację w skali światowej to rezygnacja z dolara przez dużą grupę państw. I dziś nastał czas utworzenia, być może pod egidą BRICS, realnej koalicji, która będzie mogła żyć bez dolara"" — powiedział Wiktor Jefimow na antenie radia . Jefimow jest przekonany co do tego, że już w najbliższym czasie kraje BRICS będą mogły w zupełności zrezygnować z dolara. Fotolia / CanonlifeWSJ: amerykańskie fundusze rozpoczynają wojny walutowe przeciwko juanowi„Problem ten można rozwiązać bardzo prosto. Zamiast handlu w dolarach albo euro, kraje BRICS, które mają już znaczący udział na światowym rynku, umawiają się, że handlują na swoim terytorium wyłącznie we własnej walucie. To znaczy żadne inne środki nie będą dopuszczane do obiegu w tych państwach. I wprowadzi się także walutę przejściową. Można ją nazwać jak się chcę, „ruan"", „brics"" — nieistotne. Ona będzie walutą wymienną. Nie będzie można nią płacić, a jedynie wymienić na pieniądze innego państwa członkowskiego BRICS. W taki sposób położony zostanie kres dolarowemu bezprawiu, jaki panuje na świecie. Na takie przestawienie się z jednej waluty na drugą potrzeba zaledwie roku, dwóch lat, nie więcej — uważa ekonomista. Ogólnie rzecz biorąc, BRICS jest, jego zdaniem, unikatową społecznością, z punktu widzenia jej samowystarczalności. „Jeśli mówić już nie o środowisku finansowym, lecz o realnej gospodarce, to ważne, by wśród państw BRICS kształtowała się ona wedle zasady globalnego superkoncernu, samowystarczalnego na swoim terytorium. I faktycznie, jeśli przyjrzeć się wymianom handlowym między państwami BRICS, to szybko zrozumiemy, że wszystkiego mamy w bród — i surowca, i energii, i rąk do pracy. I wszystko to powinno być sprzężone w jeden działający mechanizm. Powinna być budowana realna gospodarka na solidnym naukowym fundamencie. Plan i rynek muszą się wzajemnie uzupełniać — kończy Wiktor Jefimow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na co Polacy wydają 500 plus,"Co Polacy robią z pieniędzmi z 500 plus? Na to pytanie postanowił odpowiedzieć Santander Consumer Bank, który metodą telefoniczną przeprowadził odpowiednie badania.","Na co Polacy tracą 500 plus? Z badań wynika, że ponad 42% rodziców chce przeznaczyć środki ze świadczenia 500 plus na edukację. Jak pokazują analizy, chodzi zwłaszcza o zajęcia pozalekcyjne oraz naukę języków obcych. Z kolei 20% badanych oświadczyło, że pieniądze zostaną przeznaczone na bieżące potrzeby całej rodziny. Takich odpowiedzi udzielano najczęściej prawie w każdej grupie wiekowej, społecznej o różnym statusie majątkowym. Jak wskazują autorzy badania, „co piąty pytany powiedział, że pieniądze z programu będzie przeznaczał na bieżące potrzeby całej rodziny, niekoniecznie tylko dziecka”. Takiej odpowiedzi udzielano najczęściej w rodzinach wielodzietnych (co czwarta osoba z co najmniej trójką dzieci). Na kolejnych pozycjach znalazły się wakacje, podróże (po 22%), wycieczki szkolne, zielone szkoły (ok. 18%). Z kolei 15% ankietowanych środki z 500 plus jest gotowych przeznaczyć na zajęcia sportowe, a 13% na odzież. Na końcowych pozycjach z liczbą 4% znalazła się rozrywka i zabawki (0,5%). 500 plus dla kogo? Szefowa ministerstwa Bożena Borys-Szopa oświadczyła, że zasady przyznawania 500 plus się nie zmieniły i podobnie jak wcześniej przysługuje ono wyłącznie rodzinom mieszkającym w Polsce. Wyjątek stanowi sytuacja, kiedy jeden z rodziców mieszka wraz z dziećmi w Polsce, a drugi pracuje za granicą. Zobacz też: PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddać „Chcemy rozwiać wszelkie wątpliwości, w tym zakresie nic się nie zmieniło od 1 lipca br. Przypominam więc, że w przypadku zamieszkiwania całej rodziny na terytorium innego państwa – w odniesieniu do wszystkich świadczeń rodzinnych, również świadczenia wychowawczego +500 plus+ – ma zastosowanie wyłącznie ustawodawstwo krajowe tego państwa” – wyjaśniła Bożena Borys-Szopa. 💬 Minister @BorysSzopa na temat liczby wniosków w ramach świadczenia #Rodzina500Plus i #DobryStart pic.twitter.com/wTeHMGOpKO — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 4 lipca Jak dodała szefowa MRPiPS, w sytuacji, kiedy rodzina mieszka na terenie jednego z państwa Unii Europejskiej, Norwegii lub Szwajcarii, to przyznawanie świadczeń rodzinnych powinno odbywać się zgodnie z ustawodawstwem państwa zamieszkania – czyli mówiąc dosłownie, rodzinie nie przysługują świadczenia z Polski. Przypomnijmy, od 1 lipca można składać wnioski o 500 plus przez Internet. Pieniądze przysługują na każde dziecko, zniesiono próg dochodowy. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Morawiecki: 500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość Według premiera Mateusza Morawieckiego „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział. Zobacz też: Duda: Program 500+ zrewolucjonizował życie polskiego społeczeństwa Jego zdaniem, środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. „Te 6 tys. zł rocznie – to wsparcie dla różnego rodzaju potrzeb, takich jak np. zakup odzieży, bilet do kina dla całej rodziny albo jakieś ulubione buty, sportowa odzież dla dzieci. To są sprawy dla niektórych małe, niewielkie, ale jestem przekonany, że dla milionów polskich rodzin są to sprawy zasadnicze” – zaznaczył premier.",,
"USA zniszczyły „bank"" Daesh","USA przeprowadziły punktowy atak na budynek, gdzie według danych amerykańskiego wywiadu były przechowywane pieniądze ugrupowania terrorystycznego Daesh. Poinformował o tym dowódca operacji przeciwko Daesh generał-major Peter Gersten.","„Mamy różne oceny (co do ilości pieniędzy), wywiad bada tę kwestię. Słyszałem o liczbach od 300 do 800 mln dolarów. Optymalnie chodzi o 500 milionów"" — cytuje RIA Novosti Gerstena. . Siergiej GuniejewWystrzelenie rakiety z kosmodromu Wostocznyj zostało przełożoneWedług słów dowódcy skarbiec znajdował się w Mosulu, kontrolował go „emir finansowy"", który dzielił środki między bojowników. Aby uniknąć ofiar, amerykańscy wojskowi najpierw odpalili rakietę ostrzegawczą nad dachem budynku. Według danych wywiadu w budynku mieszkała kobieta z dziećmi. Wojskowi przekonali się, że nie ma ich w budynku, po czym zniszczyli obiekt. Jednocześnie Gersten podkreślił, że ofiar wśród ludności nie udało się jednak uniknąć.",,
CBA lustruje upadły SKOK. Rzecznik służby miał tam kredyt,"To ewidentny konflikt interesów - zwracają uwagę dziennikarze Onetu. Rzecznik CBA, Piotr Kaczorek, miał w upadłej kasie kredyt, którego nie spłacał. Jego długi w 2017 przekroczyły 200 tys. zł.",". Igor ZaremboBiałoruś: rozmieszczenie amerykańskiej bazy w Polsce jest źródłem zagrożeniaJak to się ma do przejrzystości państwowej instytucji, która ma zwalczać nieprawidłowości i ścigać łapówkarzy? — Wobec Kaczorka powinno zostać wszczęte przynajmniej postępowanie dyscyplinarne — stwierdził w rozmowie z Onetem anonimowy funkcjonariusz CBA. — Powinien także zostać zawieszony przynajmniej do czasu wyjaśnienia sprawy. Poza tym to wstyd dla CBA, że jest on twarzą instytucji, która zajmuje się śledzeniem nieprawidłowości w państwie, i sama powinna być czysta jak łza. Czynny pracownik CBA, które bierze udział w śledztwie w sprawie SKOK Wołomin, ma tam kredyt i go nie spłaca? To przecież ewidentny konflikt interesów. . Nikołaj SeredinCo czeka Polskę w rokuSKOK upadł w 2015 — właśnie z powodu niepospłacanych należności. W 2014 r. zatrzymano wiceprezes firmy i byłego członka zarządu, oskarżonych o kierowanie grupą przestępczą. Wołomińscy prokuratorzy ze zgrozą odkryli, że niespłacone kredyty stanowiły około 80 procent zobowiązań klientów Kasy. KNF wprowadziła tam zarząd komisaryczny. Tzw. afera SKOK jest jedną z największych afer finansowych w Polsce. Po upadku SKOK-u wyszło na jaw, że pieniądze straciło tam mnóstwo ludzi: około 250 tysiącom klientów przepadły lokaty. Straty wyniosły około 3 mld zł. Bankowy Fundusz Gwarancyjny wypłacił wówczas poszkodowanym rekordową sumę — 2,2 mld. Co to de facto oznacza? Że straty pokryto z kieszeni wszystkich klientów polskich banków. / Niklas Halle'nMorawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?Piotr Kaczorek, rzecznik CBA, to człowiek PiS: wcześniej policjant, później były rzecznik starostwa w Wołominie. W SKOK-u w 2013 zaciągnął kredyt na 160 tys. zł. Nie spłacił go. Jego długi urosły do 200 tys. zł w lipcu ubiegłego roku. Przez cały czas pozostawał w partyjnej orbicie. W 2015 po wygranych przez PiS wyborach trafił do „odświeżonego"" CBA. Z mediami nie chciał rozmawiać na temat swoich niespłaconych należności, nie zaprzeczył jednak, że takowe istnieją. Sprawę SKOK-ów nadzorował między innymi Wojciech Kwaśniak, były szef KNF. W 2014 został ciężko pobity, trafił do szpitala. Na początku grudnia CBA zarzuciło mu niedopilnowanie obowiązków. Współtwórca SKOK-ów, pisowski senator Grzegorz Bierecki sugerował, że zarówno pobicie, jak i zatrzymanie były „zasłużone"". Związek Banków Polskich, konfederacja Lewiatan oraz byli prezesi NBP (Gronkiewicz-Waltz, Balcerowicz, Belka) stwierdzili, że zarzuty wobec Kwaśniaka są absurdalne i dowodzą, że CBA oraz PiS zrobi wszystko, by afery nie wyjaśnić do końca. „Gazeta Wyborcza"" podała, że sędzia, która prowadzi sprawę pobicia byłego szefa KNF, prawdopodobnie boi się o własne zdrowie i życie. Portale informacyjne podały w święta, że Piotr Kaczorek został zawieszony w pełnieniu swoich obowiązków. Wydano oświadczenie, że Biuro Kontroli i Spraw Wewnętrznych Centralnego Biura Antykorupcyjnego wszczęło postępowanie wyjaśniające. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Analitycy Goldman Sachs: Ukrainę czeka bankructwo już w lipcu,"Według analityków Goldman Sachs Ukrainę czeka bankructwo już w lipcu, informuje Bloomberg.",". Natalia SeliverstovaKredytodawcy Ukrainy chcą zmienić parametry restrukturyzacji długu publicznegoKraj, który zderzył się z kryzysem wypłacalności i płynności finansowej, prawdopodobnie nie będzie w stanie w przyszłym miesiącu dokonać płatności za obligacje i ostatecznie ogłosi bankructwo, mówią eksperci. „Ukraina nie będzie w stanie zrealizować płatności 24 lipca, a w rezultacie od tego momentu znajdzie się w stanie niewypłacalności”, — pisze jeden z analityków firmy Andrew Matheny dodając, że z punktu widzenia Goldman Sachs wierzyciele nie przyjmą ostatniej propozycji Kijowa w sprawie restrukturyzacji zadłużenia. Wcześniej minister finansów Ukrainy Natalia Jareśko poinformowała, że wniosek ten zostanie omówiony w trójstronnym formacie z wierzycielami i przedstawicielami Międzynarodowego Funduszu Walutowego na spotkaniu w Waszyngtonie. Spotkanie odbędzie się od 29 czerwca do 3 lipca.",,
"„Europa nie jest przygotowana na nowy kryzys""",Europa jest coraz bardziej podatna na kryzysy gospodarcze - uważa Moody's.,". Sergey GuneevErdogan: Turcja będzie zacieśniać współpracę z RosjąMimo że europejskie banki zasiliły swoje konta od chwili ostatniego kryzysu gospodarczego, a firmy ciągną korzyści z korzystnych warunków kredytowania, Europa nie jest przygotowana na kolejne załamanie systemu finansowego — pisze agencja rankingowa Moody's w swoim przeglądzie. Zdaniem ekspertów agencji kroki władz i Europejskiego Banku Centralnego na rzecz odbudowy gospodarki po ostatnim kryzysie ograniczyły rozwiązania, które pomogłyby w przezwyciężeniu następnego kryzysu gospodarczego. Pomimo pewnej poprawy od 2008 roku Europa nadal jest podatna z gospodarczego punktu widzenia, ponieważ zadłużenie rośnie, region ma mniej narzędzi do wspierania odbudowy gospodarki, ceny aktywów rosną wraz z ryzykiem politycznym i regulacyjnym, natomiast technologie innowacyjne dotykają coraz więcej sektorów. Ogólnie rzecz biorąc widzimy, że kurczy się przestrzeń do manewru w złagodzenia kolejnego ciosu — podkreśla wiceprezes Moody's Paolo Leschiutta. CC0 / PixabayCzy polski rząd odda rolnikom to, co susza zabrała?Agencja pokazuje, że dług osób prywatnych lub korporacji w ciągu ostatniego dziesięciolecia pozostaje na historycznie wysokim poziomie, w czego wyniku wzrosło ryzyko dla wielu emitentów w razie gwałtownego wzrostu stopy procentowej. Wysoki poziom długu publicznego wielu państw także wiąże się z podatnością na recesję gospodarczą. Poza tym wysoka cena aktywów oznacza, że może ulec nagłej korekcie, jeśli stopa procentowa szybko wzrośnie i przekroczy oczekiwania rynkowe. Moody's dodaje, że szybkie zmiany technologiczne także wpływają na szereg sektorów i tworzą nowe źródła konkurencji. „Branże dysponujące dużymi bazami danych osobowych są najbardziej narażone na zakrojoną na dużą skalę kradzież danych i szkody dla renomy i finansów"" — podsumowuje agencja.",,
Polska ucierpi przez sankcje na Iran…,...ale jest na to cierpienie gotowa. Czego się nie robi dla wujka Sama.,". Alexandr KryazhevPolsce brak energiiMoże się to wydawać absurdalne, ale po raz kolejny Polska pokazała, że wyżej ceni sobie „gołębia na dachu niż wróbla w garści"" czyli sojusz z USA zamiast wspierania Unii Europejskiej, z którą jako kraj członkowski powinna grac do jednej bramki. Wspominaliśmy wcześniej o działaniach, które postanowiła podjąć Komisja Europejska w celu wywarcia presji na Stany. Podczas szczytu UE-Bałkany w Sofii unijni przywódcy, w tym Donald Tusk, zdecydowali się na wprowadzenie tzw. statusu blokującego — czyli po prostu zamierzają ignorować amerykańskie sankcje, jednocześnie jednak negocjując z Trumpem zadowalające wszystkich stanowisko. Zdjęcie : Portal Przemyski/Anna FortunaCo tam, panie, w HruszowicachI zdawałoby się, że w interesie Polski jest poparcie działań Unii, która zatroszczyła się hurtem nie tylko o interesy swoich wielkich niemieckich korporacji czy francuskich i brytyjskich banków — ale także maluchów oraz średnich firm z mniejszych krajów, w tym z Polski. Bo stracić rynek mogą paliwowe koncerny, produkujący maszyny rolnicze Ursus oraz kilka firm kosmetycznych, które na irańskim rynku zaczepiły się już dobre parę lat temu. Ale okazuje się, że Jacek Czaputowicz uznał, że lojalność wobec USA jest ważniejsza. Ogłosił, że statusu nie ma zamiaru przyjmować. — Jeżeli są jakieś straty, które poniosły firmy europejskie angażując się w Iranie, to trzeba by znaleźć mechanizm rekompensujący te straty. Natomiast jeśli chodzi o zachęcanie do dalszego działania firm europejskich, stworzenie mechanizmu z ideą rozwoju współpracy, co by z kolei skutkowało osłabieniem znaczenia sankcji amerykańskich — to byłby już duży problem. To ważna różnica, jak my podchodzimy do tych działań w UE. Nie ma tu jednoznacznego stanowiska — powiedział, zaznaczając, że wypowiada się w imieniu „państw, które zawdzięczają USA bezpieczeństwo"". . Алексей ФурманZ nazistami na Polszę, czyli ukraińskie marzeniaTo pewnie z powodu takiego oficjalnego stanowiska w polskich mediach niezmiernie trudno znaleźć jakieś konkrety na temat tego, ile nasze firmy stracą na sankcjach. Oczywiście trudno bawić się w analityka giełdowego i obracać konkretnymi sumami, ale nawet o wzmiankę mogącą postawić w złym świetle naszego „kluczowego sojusznika"" trudno. W zasadzie tylko jedno medium się tego podjęło — w dziale ekonomicznym dziennika „Rzeczpospolita"". Trzech autorów: Tomasz Furman, Hubert Kozieł i Adam Woźniak, postawiło jasną tezę: „Droższa ropa, słabszy złoty, a nawet ograniczenie eksportu i inwestycji — to możliwe konsekwencje konfliktu USA z Iranem dla polskich firm"". Dziennikarze przeanalizowali wymianę handlową Polski i Iranu w milionach dolarów: skoczyła ona do góry (zarówno import, jak i eksport) w 2016 i utrzymała się na wysokim poziomie w 2017. Przy czym w tym ostatnim roku pierwszy raz eksport zdecydowanie przewyższył import. Kupujemy głównie ropę naftową, a Irańczycy od nas kupują głównie taśmy i dyski magnetyczne. 6,1 mln dolarów wart był w 2017 roku polski eksport produktów motoryzacyjnych do Iranu. Fotolia / Robert6666Skarbówka może już blokować konta. Podatnicy pełni obawO stratach polskich firm nie wyrokują w konkretnych liczbach, ale przywołują przykłady innych krajów UE: od razu po ogłoszeniu decyzji Trumpa akcje Airbusa, Peugeota i Renault traciły po ponad 1 proc. Zwracają również uwagę na to, że na początku maja znacznie osłabiła się wartość złotówki wobec dolara (teraz z perspektywy miesiąca wiemy jednak, że tragedii w tym zakresie nie było — złoty przetrwał zawirowania i utrzymuje się na całkiem przyzwoitym poziomie). Ale realny problem dotknąć może Lotos i Orlen z powodu obostrzeń uderzających w irański przemysł naftowy. Według Lukmana Otunugi, analityka z brytyjskiej firmy FXTM, „karana może być każda firma rozpoczynająca biznes naftowy w Iranie. Te, które są związane wcześniejszymi kontraktami, dostaną od 90 do 180 dni na wyplątanie się z nich. Jeśli tego nie zrobią, Departament Skarbu może im skutecznie zakazać działalności na rynku amerykańskim"". A Lotos i Orlen kupowały irańską ropę. . Wladimir PiesniaUkraińcy w Polsce. Mają u nas naprawdę dobrzeMimo to rzeczniczka Orlenu, Joanna Zakrzewska, twierdzi, że na razie nie widać na horyzoncie problemu: — Przez lata udało się nam zapewnić na tyle elastyczne warunki dostaw, że koncern może na bieżąco reagować na zmiany w otoczeniu, zarówno ekonomiczne, jak i geopolityczne — powiedziała. Analityk Kamil Kliszcz z mBanku jednak stwierdził, że Orlen robi dobrą minę do złej gry: — Po pierwsze, ograniczy tym koncernom możliwości dywersyfikacji dostaw. Po drugie, co jeszcze groźniejsze, zwiększa ryzyko spadku dyferencjału Brent/Ural. Fotolia / Kristina AfanasyevaSpecjaliści od polskiego wizerunku mają problem z wizerunkiemJedno jest pewne: zachwieje się rzeczywistość ekonomiczna firm, które zainwestowały w Iranie, a wujek Sam wymaga od nas bezwzględnej lojalności — nawet kosztem lojalności unijnej. Tymczasem jeszcze w kwietniu szef irańskiego biura handlowego Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (ekspert nazywa się — nomen omen — Jarosław Kaczyński!) mówił: „Rynek irański jest bardzo chłonny, ma wiele potrzeb i możliwości. Tworzy go 85 mln ludzi, z czego ponad połowę — osoby w wieku 18-35 lat. Tamtejsza gospodarka przypomina polską z czasów transformacji ustrojowej. Najlepszym sposobem na ekspansję jest uruchamianie tam własnej produkcji. To szansa dla polskich przedsiębiorców"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja jest sceptyczna wobec prognoz Banku Światowego,"Eksperci Banka Światowego przedstawili raport, w którym oszacowali średnią wartość ropy marki Brent na najbliższe trzy lata na poziomie 71 dolarów za baryłkę. Rosyjski resort zakłada, że notowania czarnego złota w perspektywie długoterminowej nie przekroczą 55 dolarów.","REUTERS / Sergei KarpukhinUSA zażądały od OPEC odstąpienia od umowy z RosjąAutorzy raportu zauważają, że w 2018 roku ceny ropy podlegały dużym wahaniom, notowania mieściły się w przedziale od 59 do 86 dolarów za baryłkę. Zdaniem ekspertów jedna z głównych przyczyn tego stanu rzeczy to rekordowe wydobycie ropy w Rosji na poziomie 11,4 milionów baryłek ropy. Skok do 84 dolarów spowodowały informacje z Ameryki Południowej i Północnej. Z początku Wenezuela zmniejszyła wydobycie w nadziei na utworzenie sztucznego deficytu podaży na rynku i uzyskania w taki sposób dodatkowego dochodu w tak niełatwym dla kraju okresie. Następnie ceny wywindowały Stany Zjednoczone — wyjście z umowy nuklearnej i sankcje przeciwko irańskiej ropie zagroziły deficytem czarnego złota. CC BY-SA 2.0 / Pete Markham / Huntington Beach Trip - Aug 2014 - Sunset over the oil rig.Jak wystąpienie Kataru z OPEC może zmienić rynek ropy naftowejJednak bardzo szybko nastąpił spadek. Bank Światowy tłumaczy to tym, że OPEC zwiększył wydobycie, a USA oświadczyły, że sankcje przeciwko irańskiej ropie nie dotyczą ośmiu krajów, w tym największych nabywców, Chin i Indii. Zdaniem analityków Banku Światowego oddziaływanie tych czynników dobiega końca, dlatego w przyszłym roku możemy się spodziewać wzrostu cen ropy — mogą przekroczyć 70 dolarów za baryłkę. Jednak rosyjscy urzędnicy nastawieni są inaczej. Pod koniec listopada rosyjski rząd zatwierdził prognozę rozwoju społeczno-gospodarczego do 2036 roku przygotowaną przez Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego, gdzie w najbliższej przyszłości maksymalna wartość baryłki będzie na poziomie 50-55 dolarów. AP Photo / Hasan JamaliRosja ogłosiła plan wydobycia ropy na przyszły rokPrzyczyna takiego kroku jest zrozumiała: nikt w gabinecie ministrów nie chce powtórki z lat 2014-2016, kiedy notowania spadły z poziomu 106 do poziomu 32 dolarów, zmuszając kraj, zorientowany w pierwszej kolejności na eksport węglowodorów, do zastanowienia się, w jaki sposób zmniejszyć swoją zależność od krzywej cen ropy. Lepiej więc orientować się na konserwatywne prognozy, jeśli chodzi o ceny ropy. Bądź co bądź w przypadku kolejnego kryzysu sektora naftowego analitycy Banku Światowego co najwyżej rozłożą ręce, ale już Rosja będzie musiała rozwijać nowe programy antykryzysowe. Ale to jednak wcale nie oznacza, że blok ekonomiczny rosyjskiego rządu wykreślił na dłuższą metę dochody z eksportu ropy naftowej. W mocy pozostaje zasada budżetowa, zgodnie z którą wszystkie dodatkowe dochody z eksportu ropy będą przekazywane do Funduszu Dobrobytu Narodowego.",,
Jest plan ratunkowy dla Unii Europejskiej: powrót do korzeni,"Włoski premier oświadczył, że konieczny jest restart procesu integracji europejskiej.","Premier Włoch Matteo Renzi oświadczył, że konieczny jest restart procesu integracji europejskiej i wyraził w związku z tym nadzieję na sukces spotkania z liderami Niemiec i Francji, które ma się odbyć w poniedziałek wieczorem na włoskiej wyspie Ventotene. „Wszyscy Włosi powinni być dumni z tego, że kanclerz Angela Merkel i prezydent François Hollande przyjadą do Włoch, aby ""zrestartować"" Unię Europejską. Jest to bardzo potrzebne"" — powiedział włoski premier podczas wystąpienia w Toskanii. „Europa powinna przestać być jedynie unią finansów, banków, technokratycznych zasad i powinna ponownie się stać Europą ideałów. Tę partię trzeba rozegrać i ona będzie rozegrana"" — zapewnił Renzi. / Alberto PizzoliZ Włoch wydalono Tunezyjczyka oskarżonego o terroryzmW związku z dzisiejszym spotkaniem trójstronnym szef włoskiego rządu zwrócił uwagę na fakt, że odbędzie się ono w „symbolicznym miejscu wielkich europejskich ideałów"". Mała wyspa Ventotene, na którą w czasach faszystowskiej dyktatury zesłano część włoskiej inteligencji, rozsławiła się przede wszystkim dzięki napisanemu tam w 1941 roku traktatowi politycznemu, głoszącemu konieczność zjednoczenia się europejskich narodów we wspólną federację. „Manifest Ventotene"" był rozpowszechniany wśród uczestników włoskiego ruchu oporu i w zasadzie przewidział powstanie Unii Europejskiej. AP Photo / Peter DejongHolandia chce wyjść z UE. Powód: sankcje i migranciNajwidoczniej pod wpływem wyników referendum o Brexicie liderzy trzech krajów założycielskich, niepokojący się ratowaniem procesu europejskiej integracji, zdecydowali się na powrót do fundamentalnych wartości, co miało wpływ na wybór miejsca spotkania. Spotkanie na wyspie Ventotene będzie już drugim nieformalnym spotkaniem w takim formacie, po raz pierwszy Renzi, Merkel i Hollande spotkali się 27 czerwca w Berlinie, aby omówić skutki referendum o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Oczekuje się, że włoski premier przywita swoich gości na lotnisku pod Neapolem, skąd wojskowe helikoptery zabiorą wszystkich na wyspę Ventotene. Wieczorem, na pokładzie flagowego okrętu włoskiej marynarki wojennej, włoskiego lotniskowca Giuseppe Garibaldi, ma się odbyć konferencja prasowa na temat rezultatów spotkania.",,
Media donoszą o kolejnej ofierze śmiertelnej protestów „żółtych kamizelek”,"Jeden z uczestników protestów „żółtych kamizelek” zmarł w nocy ze środy na czwartek we francuskim mieście Avignon, donosi stacja telewizyjna LCI. Według stacji 23-letni młodzieniec zginął po najechaniu ciężarówki. Kierowca został zatrzymany.","/ Frederick FlorinJak zamach w Strasburgu wpłynie na protesty „Żółtych Kamizelek""?Tym samym liczba ofiar śmiertelnych podczas protestów „żółtych kamizelek” wzrosła do sześciu. Protesty „żółtych kamizelek”, które początkowo sprzeciwiały się wzrostowi cen benzyny, a następnie wyraziły niezadowolenie z sytuacji społecznej we Francji, rozpoczęły się 17 listopada. Masowym protestom odbywającym się w soboty towarzyszą starcia z policją, podpalenia samochodów, niszczenie sklepów, banków. W poniedziałek prezydent kraju Emmanuel Macron opowiedział o środkach mających na celu rozwiązanie kryzysu, który wywołał falę protestów, i ogłosił gospodarczy i społeczny stan wyjątkowy.",,
Focus: Rosyjska gospodarka daje Putinowi powód do radości,"Jak pisze „Focus”, Rosja potrafiła przezwyciężyć lata kryzysu bez większych strat ekonomicznych. Dość dobrze poradziła sobie ze spadkiem kursu rubla, cen ropy naftowej i sankcjami Zachodu, a obecnie przeszła do etapu wzrostu, przyciągając inwestorów z całego świata.","Rosyjski prezydent Władimir Putin dawno nie miał powodów do radości, pisze „Focus"". Ostatnio pod względem ekonomicznym sprawy nie układały się najlepiej: spadek kursu rubla i cen ropy naftowej, sankcje Zachodu. Ale najwyraźniej sytuacja zmienia się na lepsze. Jak podkreśla autor artykułu Ronald Schneider, w rosyjskiej gospodarce dzieje się nie tak źle, jak oczekiwano. W 2017 roku wzrost gospodarczy w Rosji może wynieść 1,6%. We względu na niskie stopy procentowe oraz oczekiwany skok wartości czarnego złota Rosja znalazła się na liście najbardziej atrakcyjnych dla inwestorów rynków wśród krajów rozwijających się. . Amerykańska broń dla ukraińskiej armii. Na co liczy Kijów?Dzięki ostrożnej polityce finansowej Kreml potrafił przezwyciężyć lata kryzysu bez większych strat, pisze Schneider. I choć sankcje UE i USA wywarły jednak negatywny wpływ na rosyjskie przedsiębiorstwa, Rosja nieźle poradziła sobie z nałożonymi ograniczeniami. Pod wieloma względami miało to miejsce dzięki dużym rezerwom walutowym zgromadzonym w tłustych latach. Znacznie bardziej Rosja ucierpiała w wyniku spadku cen ropy naftowej. Jednocześnie spadek kursy rubla zwiększył atrakcyjność eksportową rosyjskich produktów. W kontekście pozytywnych prognoz dotyczących inflacji i umocnienia rosyjskiej waluty w tym roku Bank Centralny obniżył czterokrotnie kluczową stopę procentową. I zamierza obniżać ją dalej, co pozytywnie wpłynie na wzrost gospodarczy kraju. . Maksim BlinovIle kosztuje wydobycie baryłki ropy naftowejPonadto zadłużenie zagraniczne Rosji jest niewielkie i nie ma powodów do niepokoju. Ale budżet państwowy wymaga konsolidacji: w celu wyeliminowania deficytu należy ograniczyć wydatki, przeprowadzić prywatyzację i opodatkować eksport surowców. Wyciek kapitału z kraju w 2016 roku też został znacznie ograniczony. A do końca roku eksperci prognozują wzrost cen ropy naftowej do 60 dolarów za baryłkę.",,
„Orban ma zbyt pragmatyczny stosunek do wschodnich partnerów”,"Jednomyślne w wielu kwestiach państwa Grupy Wyszehradzkiej w ostatnim czasie nie zawsze wykazują solidarność. Jednym z powodów takiego niezgrania jest sytuacja z chińskim koncernem Huawei, którego wizerunek aktywnie dyskredytują w Europie Stany Zjednoczone.",". Sergei GuneevOrban: Huawei, a nie amerykańska dyktaturaPolska i Czechy są gotowe zrezygnować z chińskich usług telekomunikacyjnych, podpisując się tym samym pod oskarżeniem Pekinu o szpiegostwo w sieci. Węgry natomiast wolą zachować w relacjach z Chinami neutralność. Orban i dyktando Moskwy Poproszony o skomentowanie niedawnego oświadczenia premiera kraju Viktora Orbana w sprawie odrzucenia próśb Stanów Zjednoczonych o zwiększenie presji na Chiny i Rosję, węgierski politolog Gabor Stier w wywiadzie dla a zauważa, że w ostatnich latach Węgry próbują prowadzić niezależną politykę, co nie wszystkim się podoba. „Węgry nie chcą uczestniczyć w sporach wielkich mocarstw i budować stosunków z Chinami bądź Rosją według wytycznych Waszyngtonu. Orban rozumie, że polityka, zwłaszcza zagraniczna, to ciągłe targowanie się. Politycy zawsze usiłują dochodzić do jakiejś granicy, próbują wybadać, ile im można. Orban chce, żeby Węgry stały się bardziej niezależne w przestrzeni politycznej"" — mówi Gabor Stier. Zdaniem Aleksandra Stykalina, wiodącego pracownika naukowego Instytutu Slawistyki RAN, to oświadczenie nie wnosi nic nowego do stanowiska premiera Węgier. REUTERS / Orban odmówił nacisku na Rosję na żądanie USA„Orban nigdy nie dawał najmniejszych podstaw ku temu, by uważać go za polityka robiącego coś pod dyktando Rosji. Rosja potrzebna mu jako przeciwwaga wobec presji Brukseli"" — zauważa Stykalin w komentarzu dla Polska. Ponadto, w przekonaniu eksperta, Orban może i będzie prowadzić niezależną od Rosji politykę, ale tylko w stopniu, na jaki pozwala mu zależność jego kraju od rosyjskich surowców energetycznych oraz potrzeba rosyjskiego wsparcia w konfrontacji z UE. Zdaniem Gabora Stiera błędne byłoby myślenie, że rozmowami na temat samodzielności Węgry dają do zrozumienia, że nie ufają NATO i chcą opuścić Sojusz. „Wpływ USA jest bardzo duży, Budapeszt temu nie zaprzecza. Jednocześnie Węgry próbują odstąpić o krok czy dwa, żeby utrzymać i obronić swojej suwerenności w polityce zagranicznej i nie robić wszystkiego według wytycznych Waszyngtonu"" — uważa Gabor Stier. Samodzielna polityka niektórych państw nie znajduje poparcia nie tylko w Waszyngtonie, ale też w Unii Europejskiej. Jeszcze większy niepokój budzi chęć prowadzenia dialogu z „niewygodnymi"" państwami, jaką przejawiają niektórzy członkowie NATO i UE. Jak wyjaśnia węgierski politolog, Węgrom nie podoba się panujący wobec Rosji stosunek. „Często można usłyszeć: nie należy rozmawiać z Rosją, jeśli Waszyngton nie jest tym zainteresowany, nie można rozmawiać z Chinami, bo Chiny i USA się pokłóciły"" — zauważa Gabor Stier. „Węgry nie będą reagować na takie apele, lecz podejmą próbę prowadzenia z Rosją i Chinami względnie samodzielnej polityki"". Takie przypadki w Europie już znamy. Niemcy dają taki przykład, wspierając budowę Gazociągu Północnego 2 i utrzymując dobre relacje z Chinami. „Dlaczego więc my nie może budować razem z Chinami drogi kolejowej Belgrad-Budapeszt""?— pyta węgierski politolog. Zdjęcie : Official Facebook account of the Ministry of Foreign Affairs of UzbekistanPolska to enfant terrible Grupy WyszehradzkiejWęgierski szlak jedwabny Rzeczywiście chińskie inwestycje odgrywają w regionie niepoślednią rolę. Węgry są największym w Europie Środkowowschodniej centrum chińskich inwestycji. One skupiają jedną trzecią wszystkich inwestycji z tego kraju. Dość wspomnieć, że do 2017 roku chińskie inwestycje na Węgrzech wyniosły 4,1 mld dolarów, powstało ok. 10 tys. miejsc pracy. Ale, jak uważa Gabor Stier, Węgry nie wiążą swojej przyszłości finansowej z Chinami, chociażby dlatego, że chińskich inwestycji jest mimo wszystko za mało. „Jeśli zarzuca się nam, że mamy z Chinami bardzo zażyłe kontakty i narusza to interesy USA, to dlaczego nie otrzymujemy chińskich pieniędzy?"" — pyta Gabor Stier. Zdaniem Aleksandra Stykalina Węgry trudno podejrzewać o dużą zależność od Chin: ten kierunek nie jest dla Węgier pierwszorzędny zarówno z punktu widzenia polityki zagranicznej, jak i stosunków gospodarczych. „To, że Orban mówi o Chinach to znak, że doskonale rozumie rolę Chin na arenie międzynarodowej. A to oznacza, że im głębiej w las, tym bardziej trzeba się będzie liczyć ze zdaniem Chin w tych czy innych kwestiach. Ale ja jak na razie nie widzę, co mogłoby świadczyć o wzroście zależności Węgier od Chin czy większej obecności chińskiego czynnika w polityce Budapesztu, w związku z czym problem osłabienia zależności od Chin nie stoi na porządku dziennym"" — mówi rosyjski ekspert. . UE zagroziła węgierskim nacjonalistomZdaniem Gabora Stiera Chiny, jak każdy kraj, dąży do realizacji własnych interesów, dlatego nawet w ramach współpracy byłoby rzeczą krótkowzroczną zezwalać Pekinowi na wszystko. „My bardzo dużo mówimy o współpracy z Chinami i wychodzi na to, że wszystko idzie tak, jak chcą Chiny"". Ale w wielu przypadkach interesy obydwu krajów rzeczywiście są zbieżne. Przykładem tego jest droga kolejowa pomiędzy Belgradem i Budapesztem, część projektu Szlaku Jedwabnego, czy też, jak nazywają go Chińczycy, One Belt, One Road. Węgierska część drogi, której wartość oceniana jest na 1,8 mld dolarów, w 85% finansuje Eksportowy-importowy bank Chin w postaci kredytu na 20 lat o rocznym oprocentowaniu 2,5%. Jej budową zajmuje się chińska spółka China Railway International Corporation. „Jeśli nie mamy pieniędzy na budowę infrastruktury, a Chińczycy budują, to oczywiście współpracujemy. Ale ja tak czy inaczej konsekwentniej broniłbym interesów Węgier"" — mówi Gabor Stier. 5G — to dobrze, a rolnictwo — jeszcze lepiej Do sytuacji z chińskim koncernem Huawei Węgry odnoszą się inaczej niż pozostałe kraje Grupy Wyszehradzkiej. Choć tak jak w przypadku z Polską i Czechami Huawei aktywnie współpracuje z Węgrami w zakresie sieci 5G i od początku swojej działalności w 2005 roku spółka zainwestowała w Węgry 1,2 mld dolarów. „My inaczej do tego podchodzimy. Orban ma zbyt pragmatyczny stosunek do wschodnich partnerów, żeby mieszać się w biznes. Sytuacja z Huawei to nie problem. Węgry mówią, że spróbują zbudować dobre, pragmatyczne relacje z Chinami"" — mówi Gabor Stier. Jednocześnie, dodaje politolog, w większym stopniu należałoby wspierać inwestycje w rolnictwo, żeby Węgry miały możliwość większego eksportu na Wschód. „Kiedy mówimy, że trzeba rozwijać dobre relacje ze wschodnimi państwami, to mowa nie tylko o pożyczkach i inwestycjach. Dla nas korzystny byłby eksport. Ale jak na razie nie mamy czego eksportować i w tym problem"" — zauważa Stier. / Yuri DyachushynUSA apelują do Węgier: Nie blokujcie Ukrainie drogi do NATOW tym kontekście wsparcie finansowe ze strony UE jest wciąż znaczne. Dla porównania, w tymże 2017 roku, jako członek strefy euro Węgry otrzymały 4,049 mld euro. Jeśli inwestycje ze Wschodu mają dla Węgier znaczenie nie tyle w sensie gospodarczym, co politycznym, to w handlu zagranicznym Węgry w 80% zależą od Unii Europejskiej. „Bez tych pieniędzy Węgry by się w zasadzie nie rozwijały. Natomiast wewnątrz Unii Europejskiej jesteśmy uzależnieni głównie od Niemiec. Jeśli nie byłoby niemieckich nakładów kapitału, jeśli koncerny Audi, Mercedes, BMW nie montowałyby samochodów na Węgrzech, wzrost PKB byłby o jeden procent niższy. Bez innych europejskich pieniędzy, PKB zmniejszyłby się o kolejny 1%. Brak tych 2% to już stagnacja. Jesteśmy mocno uzależnieni od Europy"" — przypomina Gabor Stier. Trump zadowolony z demokracji na Węgrzech Jednym z bolesnych dla Węgier tematów pozostaje zdaniem politologa nierozwiązany problem mniejszości narodowej na Ukrainie. Politolog nie może przy tym wyobrazić sobie sytuacji, żeby Węgry zrezygnowały z uprzednio obranego kursu na obronę swoich interesów narodowych w regionie. „To żywy problem. Ale my się nie poddaliśmy. Ukraina ze swej strony nie robi nic, do tego trwają tam teraz przygotowania do wyborów, dlatego na nic dobrego nie liczymy. Dlatego Węgry zajęły wyczekujące stanowisko"" — mówi Gabor Stier. Jednocześnie błędem jest oskarżać Węgry o zamierzoną niechęć do przyjęcia Ukrainy do grona państw NATO. Jak wyjaśnia politolog, Węgry nie stałyby na przeszkodzie euroatlantyckiej integracji Ukrainy, jeśli znalazłby się inny sposób na to, by Ukraina przestała łamać prawa węgierskich i innych mniejszości narodowych. „W związku z tym prosimy o pomoc USA, aby wywarły nacisk na Ukrainę"" — mówi Gabor Stier. „Proszę nie zapominać, że węgiersko-amerykańskie relacje poprawiły się w ostatnim roku-półtora roku. Nowy amerykański ambasador w Budapeszcie mówił, że nie ma problemów z węgierską demokracją. USA podjęły próbę nawiązania z Budapesztem dialogu. Wcześniej, za rządów Obamy, wszystko wyglądało inaczej"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wenezuelskie złoto trafi do Arabów,"Agencja Reuters, powołując sie na wysokopostawione źródło w Caracas, poinformowała, że Centralny Bank Wenezueli planuje sprzedać w najbliższym czasie ok. 15 ton złota Zjednoczonym Emiratom Arabskim.","AP Photo / Andrew HarnikBolton poradził Maduro wyjechać jak najdalej od WenezueliWedług danych agencji władze ZEA mają zamiar zapłacić gotówką w euro. Wartość transakcji nie została podana, wiadomo jednak, że kraj chce sprzedać łącznie 29 ton kruszcu. 23 stycznia przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, po czym natychmiast wybuchły masowe protesty — opozycja domaga się ustąpienia obecnego głowy państwa Nicolasa Maduro. Jak podkreśla rosyjskie MSZ, wydarzenia były sterowane z zewnątrz. Mandat Guaido uznały Stany Zjednoczone, Kanada, Australia, Izreal, Gruzja, Gwatemala, Albania, podczas gdy Nicolasa Maduro poparły takie kraje jak Rosja, Meksyk, Boliwia, Kuba, Syria i Iran. Zdjęcie : YouTube/ Oleg ParastaevInternet: Putin i Maduro w latach 80. potajemnie grali w radzieckim zespole (wideo)Maduro nazwał ostatnie zajścia próbą przewrotu państwowego przy wsparciu Waszyngtonu i zerwał stosunki dyplomatyczne z USA. Centralny Bank Wenezueli już 26 stycznia wysłał do Zjednoczonych Emiratów Arabskich samolot czarterowy z 3 tonami złota — powiedział rozmówca agencji Reuters dodając, że łącznie planowana jest sprzedaż 29 ton złota z banku centralnego w Caracas. Cena 1 kg to ok. 37 tys. euro.",,
"Apokalipsa w Warszawie: radioaktywne ścieki, latające reklamówki i smog – wideo",Polscy artyści wzięli się za ekologię. W klipie do piosenki Ady Fijał pt. „Jutro/EkoWomen” pokazują artystyczną wizję ekologicznej apokalipsy w Warszawie.,"Ada Fijał nagrała wideoklip, w którym pokazuje mroczną wizję Warszawy po katastrofie ekologicznej. W klipie do piosenki „Jutro/EkoWomen” nad polską stolicą unoszą się czarne chmury smogu, iglicę Pałacu Kultury przkrywa wielka plastikowa reklamówka, na ulicac zalegają tony śmieci a w Wiśle pływa radioaktywna ciecz. Warszawa po klimatycznej katastrofie wpędza bohaterkę, graną przez Adę Fijał w depresję klimatyczną i postanawia ona wziąć sprawy w swoje ręce i uratować Ziemię, stając się EkoWoman. W klipie Ady Fijał można zobaczyć m in. Pawła Deląga, Marietę Żukowską i Grażynę Wolszczak. Polacy chcą dbać o środowisko Europejski Bank Inwestycyjny przeprowadził ankietę, która miała na celu zbadanie nastawienia obywateli UE, Chin oraz USA do kwestii zmian klimatu oraz określenie gotowości do poświęceń dla dobra planety. Badanie wykazało, że większość Polaków już wdraża proekologiczne zmiany lub ma je w planach. . Alekseiy Vitvitckiy„Rewolucja” w jednym z ulubionych kurortów PolakówTo już druga edycja ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego we współpracy z firmą BVA. O jej wynikach informuje między innymi money.pl. Z badania wynika, że Polacy są podzieleni w kwestii gotowości do poświęceń na rzecz poprawy klimatu. Jednak większość rodaków już wdraża ekologiczne rozwiązania w swoich domach. 2020 rok będzie dla nich czasem, kiedy zaczną bardziej świadomie troszczyć się do klimat. Ogólnie rzecz biorąc, Polacy są gotowi wprowadzić zmiany związane ze stylem życia, które mogą przyczynić się do ograniczenia zmian klimatu, jednak jeśli chodzi o aktywność społeczną, opinie respondentów są podzielone – można przeczytać w raporcie.",,
Japonia i Wielka Brytania wspólnie przeciwstawią się KRLD,Przywódcy Japonii i Wielkiej Brytanii zamierzają przeciwstawić się zagrożeniom ze strony KRLD.,"Premier Japonii Shinzo Abe i jego brytyjska partnerka Theresa May podczas posiedzenia japońskiej Rady Bezpieczeństwa w Tokio podkreślili duże znaczenie ścisłego współdziałania w świetle ciągłego zagrożenia ze strony Korei Północnej — podaje agencja Kiodo. „Chcielibyśmy współpracy między Japonią i Wielką Brytanią, by przeciwstawiać się zagrożeniom ze strony KRLD"" — cytuje agencja słowa Abe. May z kolei podkreśliła, że jedność między Japonią i Wielką Brytanią jest wyjątkowo ważna, by zagwarantować zaprzestanie prowokacji ze strony KRLD. May przebywa w Japonii z trzydniową wizytą. Towarzyszy jej minister handlu Liam Fox i delegacja biznesmenów, w tym reprezentujących bank Barclays, stowarzyszenie producentów whiskey Scotch Whisky Association i giganta motoryzacyjnego Aston Martin. Fotolia / TwindesignerNa kogo USA mogą zrzucić nową bombę?Rano 29 sierpnia KRLD wystrzeliła rakietę balistyczną, która przeleciała nad terytorium Japonii i spadła 1180 km od przylądka Erimo na wyspie Hokkaido. Zasięg lotu trwającego 14 minut wyniósł 2,7 tys. km, maksymalna wysokość — 550 km. Szkód dla statków powietrznych i morskich nie odnotowano. Po raz pierwszy od kwietnia 2009 roku, gdy KRLD wystrzeliła rakietę Taepodong-2 z satelitą, rakieta przeleciała nad terytorium Japonii.",,
Rezygnacja z dolara - wytoczenie wojny USA,Odstawka dolara przez kraje BRICS może doprowadzić do dramatycznych skutków geopolitycznych - oświadczył w wywiadzie ze Sputnikiem ekspert ds. finansów Ernst Wolf.,"AP Photo / Richard DrewDolar - też pieniądz: Goldman Sachs otwiera ogólnodostępne rachunki z depozytem 1 dolara- Saddam Hussein i Muammar Kaddafi ucierpieli na tym, że starali się wykluczyć dolara ze swojej gospodarki — przypomina Wolf. Pomimo konkretnych obszarów kryzysowych każdego z pięciu krajów BRICS, czyli Brazylii, Rosji, Indii, Chin i Republiki Południowej Afryki, grupa ta jest ważnym graczem na arenie gospodarki światowej. Według słów Wolfa w tych tak zwanych krajach będących w okresie transformacji gospodarczej największy potencjał mają zasoby przyrodnicze i ludzkie. flickr.com / Images MoneyAmerykański miliarder zapowiada: dolar zamieni się w „bańkę”- Dany potencjał wykorzystuje się adekwatnie, ale nie przez same kraje, a głównie poprzez zagraniczne koncerny. Surowce wywozi się za granicę. W samych krajach koncerny, w pierwszej kolejności, zainteresowane są pozyskaniem taniej siły roboczej. Problem polega na tym, że przychód, przechodząc przez koncerny, ucieka do krajów z rozwiniętą gospodarką — mówi Wolf. AP Photo / UncreditedDo Polski przyjedzie dolar o wartości 10 000 000 dolarówAnalizując sytuację gospodarczą w każdym z krajów BRICS, niemiecki ekspert zwraca uwagę na to, że, pomimo widocznego spowalniania gospodarki Chin wciąż jeszcze wywiera duże wrażenie. „Chiny aktualnie są największym partnerem handlowym 120 krajów. Tymczasem USA to największy partner zaledwie 70 krajów. Jednak Chiny są bardzo zależne od eksportu"". / Brendan SmialowskiErnst Wolff: Nadchodzi globalny krach finansowyBrazylia z kolei aktualnie trwa w najcięższym kryzysie gospodarczym od 100 lat. Kraj już 3 lata znajduje się w stanie recesji, zarobki spadają, bezrobocie sięga 11%. Olimpiada tylko powierzchownie zakamuflowała społeczne realia. Co się tyczy Rosji, to dla niej ogromnie ważna jest cena ropy. Uniezależnić się od tego czynnika do tej pory jej się nie udało. W Rosji ważną rolę gra jeszcze to, że prowadzi dość przemyślaną politykę wewnętrzną, inicjuje stosunki handlowe z Chinami, innymi krajami, i przez to jej pozycja na rynku nieco się polepszyła — uważa niemiecki finansista. flickr.com / Images MoneyErnst Wolf: skandal podatkowy przyniesie USA biliony dolarówPrzypomina on, że kraje BRICS założyły własny bank, który stopniowo się rozwija, przez co Amerykanie zaczynają podejrzliwie spoglądać w jego stronę. Problem w tym, że New Development Bank pracuje w systemie dolarowym. Nie należy zapominać, że światowy system finansowy to system dolarowy, a jedyna organizacja na świecie, która może drukować dolary, to Bank Rezerwy Federalnej w USA. Zdjęcie : Karen NutiniRosja zmniejszyła inwestycje w amerykańskie papiery wartościowe o 3,5 mld dolarówOdpowiadając na pytanie, czy jest możliwym „odłączenie się"" od gospodarki finansowej USA i stworzenie innej wiodącej waluty, Ernst Wolf mówi, że takie próby były podejmowane, ale zakończyły się tragicznie. Saddam Hussein, na przykład, chciał sprzedawać swoją naftę nie za dolary, a za euro. Muammar Gaddafi chciał wprowadzenia złotego dinara. To doprowadziło do tego, że teraz obaj nie żyją. Innymi słowami — Amerykanie zrobią wszystko, żeby ochronić swój system. Teraz Rosja i Turcja próbują wspólnymi siłami utworzyć własne korytarze gospodarcze. Prezydenci obu krajów na niedawnym spotkaniu ustalili, że rozliczenie w handlu pomiędzy tymi państwami będzie dokonywane w rublach i lirach. To wytoczenie wojny USA. Ciekawe, co będzie dalej — podsumował niemiecki ekspert ds. finansów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mieszkańcy Bet El przeciwko uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela,"Dystrykt Judei i Samarii, na północ od Jerozolimy. Planowane są protesty przeciwko decyzji Trumpa, który uznał Jerozolimę za stolicę Izraela.","„Sprzeciw narodu palestyńskiego przeciwko okupacji będzie trwał. Od 1948 roku nie udało się złamać woli Palestyńczyków. Decyzja podjęta przez Trumpa była kolejnym powodem, aby Palestyńczycy kontynuowali walkę. Wiadomo, że prezydentowi Palestyny Mahmoudowi Abbasowi kilkakrotnie proponowano rezygnację z Jerozolimy w zamian za powrót uchodźców, ale odmówił, mówiąc, że żaden Palestyńczyk się na to nie zgodzi"" — powiedział w wywiadzie dla a Libański deputowany Gazi al Aridi.",,
„Dyskryminacja RT i Sputnika w Europie narusza zobowiązania OBWE”,"Kraje Europy, wprowadzając ograniczenia wobec kanału RT i agencji Sputnik, naruszają swoje międzynarodowe zobowiązania w ramach OBWE, powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","„To, co dzieje się na przykład w odniesieniu do RT i a, jak już powiedziałem, że zabrania się im pojawienia się na briefingach, wymyśla niektóre programy w Internecie, które automatycznie będą blokować te reportaże, które władze danego kraju uważają za politycznie niedopuszczalne. To naruszenie zobowiązań (w ramach OBWE) dotyczących bezpośredniego dostępu ludności do informacji” – powiedział Ławrow po rozmowach rosyjsko-niemieckich na szczeblu ministrów spraw zagranicznych w Moskwie. Podkreślił, że w Rosji wobec zagranicznych mediów środki ograniczające nie były stosowane. Ławrow przypomniał, że RT i owi odmawia się akredytacji na Polach Elizejskich, a niemieckie banki Deutsche Bank i Commerzbank powiadomiły struktury RT o zakończeniu świadczenia usług bez podania przyczyny.",,
"Amerykanie chcą uzbroić Ukrainę w Harpoony do walki z „rosyjską agresją""","Były ambasador USA John Herbst oznajmił, że amerykańskie władze powinny zastanowić się nad przekazaniem Ukrainie rakiet przeciwokrętowych. Według niego takie pociski „pomogą Ukrainie przeciwstawić się rosyjskiej agresji na morzu"".","Były amerykański dyplomata John Herbst oznajmił, że Stany Zjednoczone mogą udostępnić Ukrainie pociski Harpoon: Mamy pod dostatkiem pocisków Harpoon. Są to rakiety z technologią sprzed 30 lat. To to, co możemy udostępnić (Ukrainie). A być może coś bardziej nowoczesnego. AP Photo / Wally SantanaChiny: Nie zrezygnujemy z użycia siłyWedług byłego amerykańskiego ambasadora Waszyngton podejmie odpowiednią decyzję w ciągu 2-3 miesięcy. Herbst podkreślił również, że trzeba rozszerzyć listę antyrosyjskich sankcji. Według niego „sankcje trzeba nałożyć na największy rosyjski bank"". Były ambasador zapowiedział także zakaz zawijania rosyjskich statków do portów w Stanach Zjednoczonych i Unii Europejskiej. Unia Europejska nie skomentowała tego oświadczenia Herbsta.",,
Merkel: Europa jest zbyt powolna,"Europa rozwija się pod względem gospodarczym zbyt wolno, dlatego europejscy politycy powinni być bardziej aktywni – powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel w piątek na konferencji zorganizowanej przez Fundację Przedsiębiorstw Rodzinnych.","— Europa jest zbyt powolna. W Stanach Zjednoczonych wszystko jest dozwolone. Ta idea pracuje na rzecz lokalnych przedsiębiorców. U nas wszystko jest zabronione, co nie jest dozwolone. Dlatego politycy powinni być bardziej aktywni – oświadczyła Merkel. . Aleksey NikolskyiRzeczywistość silniejsza od propagandyMerkel musiała bronić przed krytyką ze strony uczestników konferencji Europejski Bank Centralny, który poinformował, że polityka walutowa wobec Grecji „może stać się niedobrym sygnałem dla innych południowoeuropejskich państw”. Zdaniem Merkel reformy, które przeprowadziło wiele europejskich krajów, na przykład Hiszpania, Portugalia, Irlandia poważnie zachwiały gospodarką Unii Europejskiej, dlatego Europejski Bank Centralny powinien zręcznie zachowywać równowagę w strefie euro. Odnośnie Grecji, to „własne wysiłki i solidarne wsparcie ze strony Europy powinny być proporcjonalne”. – Tam, gdzie jest obecna wola, pojawia się wyjście. Ale wolą powinny wykazać się wszystkie strony – podkreśliła kanclerz Niemiec.",,
Rosja i Chiny zmieniają świat,"Rosja i Chiny dysponują ogromnym zapasem złota, podczas gdy USA likwidują ostatnie złote aktywa, co nieuchronnie doprowadzi do gruntownych zmian w życiu politycznym i gospodarczym na świecie. Tak uważają eksperci z różnych krajów.",". Władze Kołymy proponują stworzenie giełdy samorodków w RosjiRosja i Chiny nie przestają zakupywać metalu szlachetnego i powiększają swoje rezerwy narodowe. Celem jest uniezależnienie się od światowej waluty rezerwowej, czyli amerykańskiego dolara. W najbliższych latach światowe rynki finansowe zderzą się z zakrojoną na szeroką skalę dewaluacją dolara. „Przewidujemy niedobrą tendencję w kursie dolara. W naszej prognozie na najbliższe 15 lat opieramy się na założeniu, że w perspektywie długoterminowej amerykański dolar może przestać pełnić rolę światowej waluty rezerwowej"". Rosja i Chiny nadal chcą nabywać złoto, które pozostaje główną częścią oficjalnych rezerw walutowych banków centralnych tych państw. Udział amerykańskiego dolara w międzynarodowych rezerwach walutowych wynosi około 60%. . Igor AgejenkoRosyjscy naukowcy zmniejszyli koszty wydobycia złota niemal dwukrotnieKupując złoto, Rosja i Chiny chcą uzyskać większą samodzielność w handlu złotem, pozbyć się konieczności dokonywania operacji z udziałem złota w USA i uzyskać większą niezależność od kursu dolara. Tak uważa Jochen Stanzl, pracownik CMC Markets, specjalista ds. analizy rynków Niemiec i Austrii. Nabywanie przez Rosję i Chiny złota służy dywersyfikacji — dodaje Stanzl. „Jeśli państwo stawia na jedną tylko walutę, to popada w zależność niej, od jej zmiennego kursu. Bank Centralny przeprowadza dywersyfikację, tzn. rozprasza swoje dewizy, a tym samym wzmacnia swoje pozycje, zapewnia bezpieczeństwo finansów państwa i może elastyczniej reagować na zmiany rynkowe"". Eksperci przy tym uważają, że nabywanie złota przez Rosję i Chiny nie jest czynnikiem windującym ceny złota na światowym rynku. Zdjęcie : Public Domain Brytyjczyk znalazł skarb w radzieckim czołgu T-54Zgodnie z danymi Światowej Rady Złota (WGC), organizacji utworzonej przez głównych producentów złota na świecie, Chiny i Rosja nadal znajdują się w ogonie dziesiątki krajów z największymi rezerwami złota. Największymi rezerwami złota dysponują na dany moment USA (8134 tony). Na drugim miejscu plasują się Niemcy (3380 ton). MFW jako wielonarodowa organizacja finansowa posiada 2814 ton, zaraz za nią podążają Włochy (2452 tony) i Francja (2436 ton). Chiny (1843 ton) i Rosja (1655 ton) nadal zajmują szóste i siódme miejsce na świecie.",,
Bank Centralny Chin trzeci dzień z rzędu obniża kurs juana wobec dolara,"Ludowy Bank Chin trzeci dzień z rzędu obniża kurs referencyjny juana w stosunku do dolara o ponad 1%, informuje China Foreign Exchange Trade System.","Fotolia / Angelika BentinBC Rosji: osłabienie juana nie wpłynie na dynamikę kursu rublaBank centralny w czwartek ustalił średni kurs juana do dolara na 6,4010, czyli o 1,1% niżej niż poprzedniego dnia. Średni kurs chińskiej waluty w stosunku do dolara amerykańskiego w środę gwałtownie spadał i wyniósł 6,3306 juana za dolara. We wtorek kurs wynosił 6,2298 juana za dolara — po tym, jak Ludowy Bank Chin obniżył oficjalny kurs referencyjny juana w stosunku do dolara o rekordowe 1,9%. W poniedziałek kurs wynosił 6,1162. Chińska waluta dość długo utrzymywała się na stabilnym poziomie wokół 8,3 juana za dolara, aż latem 2005 roku nie zaczęła umacniać się. Od jesieni 2008 roku juan mniej więcej przez rok utrzymywał się na poziomie 6,8 — a we wrześniu 2009 roku zaczął ponownie rosnąć. Szczyt przypadł na styczeń 2014 roku, kiedy za jednego dolar trzeba było zapłacić około 6,0 juanów.",,
Les Echos: zagraniczni przedsiębiorcy nie spieszą się z opuszczeniem Rosji,"Zagraniczni przedsiębiorcy nadal chcą pracować w Rosji mimo wojny sankcji i trudności w rosyjskiej gospodarce, pisze Benjamin Quenelle na łamach francuskiej gazety Les Echos.","„<…> Zagraniczni przedsiębiorcy nie spieszą się z opuszczeniem kraju mimo recesji i ostrych sankcji Zachodu. Niektórzy z nich uważają nawet, że teraz jest idealny czas dla biznesu”, — kontynuuje gazeta i cytuje opinię bankier Cedrica Etlichera, który oświadczył, że nałożone przez Rosję embargo na import produktów spożywczych z Europy skłoniło wiele francuskich firm do rozwoju produkcji w Rosji. Fotolia / violetkaipaFT: sankcje nie były przeszkodą dla brytyjskich biznesmenówStephane MacFarlane, dyrektor generalny „RZ Agro” (stworzonej przez AFK „System” i członków rodziny Louis-Dreyfus), zajmującej się inwestycjami w ziemie rolne, powiedział, że kryzys pozwala firmie na nabycie nowych własności gruntowych. „Wraz z nadejściem kryzysu cena spada /… / pojawia się możliwość kupna wielu dobrych ziem!… Embargo przyspieszyło zmianę importu na produkcję lokalną, cały sektor rolny szaleje. Ale gdy sankcje z obu stron zostaną zniesione, wiele planów biznesowych będzie zagrożonych!”, — cytuje wydanie słowa biznesmena. W każdym razie kierownictwo rosyjskiego przemysłu rolnego jest zadowolone z istniejącej sytuacji, pisze gazeta. „Biorąc pod uwagę embargo i wsparcie władz kryzys stał się prawdziwym katalizatorem dla inwestycji”, — powiedział dyrektor generalny „Prodo” Piotr Iliuchin, którego firma zamierza zainwestować 200 milionów euro w modernizację produkcji na Syberii. Jak pisze gazeta, do 2020 roku Rosja będzie w stanie sama zaspokoić swoje zapotrzebowanie na wieprzowinę, ale nadal są jej niezbędne technologie do modernizacji obiektów. W warunkach kryzysu ukraińskiego i napięć w stosunkach z Europą i Stanami Zjednoczonymi, chińskie technologie mogą zastąpić zachodnie, pisze gazeta. / Kirił KudriawcewKreml czeka na decyzję UE w sprawie sankcji i wychodzi z zasady wzajemnościDlatego wiele zagranicznych firm stara się zrobić wszystko, aby nie stracić dawno ukształtowanych uprzywilejowanych stosunków z Rosją. W szczególności, pomimo trudności w rozwiązaniu kryzysu ukraińskiego, ambasador Francji w Rosji Jean-Maurice Ripert wznowił podróże po regionach z delegacjami przedsiębiorców. Podczas spotkania z kierownictwem obwodu samarskiego powiedział on, że francuskie firmy pozostają w Rosji, a niektóre nawet dalej będą inwestować. Jednak, według Les Echos, z powodu zachodnich sankcji wobec Rosji i wzrostu stopy refinansowania przez Bank Centralny można zauważyć brak finansowania dla wielu projektów. Niemniej jednak przewodniczący Stowarzyszenia Europejskich Przedsiębiorców Philippe Pegorier uważa, że dewaluacja rubla sprzyja lokalizacji produkcji. Pegorier wzywa do „pracy w Rosji w inny sposób, poza sankcjami i presją z ich negatywnym wpływem”. Mimo trudnej sytuacji w rosyjskiej gospodarce, „w kręgach biznesowych tli się jeszcze płomyk optymizmu”, konkluduje wydanie.",,
"Rousseff szuka zagranicznych inwestorów, a międzynarodowe banki szkodzą gospodarce",Administracyjna Rada Ochrony Ekonomicznej (CADE) przy rządzie Brazylii  rozpoczęła administracyjne śledztwo w sprawie podejrzewanych działań szeregu światowych banków zmierzających do manipulacji kursem brazylijskiej waluty.,"Ten proces stał się znany już następnego dnia po wizycie Dilmy Rousseff w USA, gdzie prezydent miała nadzieję znaleźć inwestorów, którzy pomogliby brazylijskiej gospodarce wyjść z kryzysu. flickr.com / Rudi RietSalon: USA nie zdecydowały się, czy Rosja to dla nich wróg nr 1 czy po prostu wrógRada zamierza także sprawdzić instytucje finansowe na okoliczność skażenia finansowych indeksów banków centralnych Brazylii i Europy. Pod podejrzeniem stworzenia kartelu przestępczego znalazły się banki Investment Standard, Tokyo-Mitsubishi UFJ, Barclays, Citigroup, Credit Suisse, Deutsche Bank, HSBC, JP Morgan Chase, Merril Lynch, Morgan Stanley, Nomura, Royal Bank of Canada, Royal Bank of Scotland, Standard Chartered i UBS. Poza tymi instytucjami finansowymi prowadzi się też badanie działalności 30 osób fizycznych. Przypuszczalne złamanie zasad uczciwej konkurencji na rynku poruszyło rynek walutowy i działające na nim kompanie. Brazylijskie oddziały Citigroup i HSBC w odpowiedzi na zapytanie Brasilia omówiły komentarza. Brazylijskie banki także wolą nie wypowiadać się na ten temat, bez wzlędu na to, że według wstępnych danych śledztwa, ani jeden z nich nie był zamieszany w ten proceder. . Sergey GuneevPatruszew: Zachód wprowadza sankcje, aby doprowadzić do zmiany władzy w RosjiNa daną chwilę śledczym udało się zebrać dowody stworzenia grupy przestępczej z celem ustanowienia korytarza cen (spread) i koordynowania kupna-sprzedaży walut i ofert cenowych dla klientów. Ponadto, członkowie kartelu starali się niedopuścić lub utrudnić dostęp na rynek innych operatorów z walutą brazylijską. Wspólne działania podejrzanych instytucji dotyczyły również indeksów rynków walutowych drogą synchronizacji kupna-sprzedaży walut. Wszystkie wymienione działania są złamaniem warunków uczciwej konkurencji biznesowej na rynku, przynoszą straty klientom oraz prowadzą do zysków kompanii i naruszenia indeksów finansowych rynku walutowego. W ekskluzywnym artykule dla Brasilia brazylijski ekonomista Gilberto Braga dał następującą ocenę: „Waluta to jeden z towarów giełdowych, jest ona tak samo sprzedawana jak produkcja rolna czy inne aktywy. I zawsze są podejrzenia, że poważni gracze, tacy jak międzynarodowe banki, mogą zacząć działać w zmowie. Brazylia w ostatnich latach często znajdowała się w centrum tego typu spekulacji. Uważano, że w okresie aktywnego wzrostu wielu spekulantów przychodziło właśnie na jej rynek, aby szybko się wzbogacić. W tej chwili śledztwo próbuje wyjaśnić, czy niedawne znaczne wahania kursu brazylijskiego reala były rezultatem takich działań”. REUTERS / Alkis Konstantinidis„Tak” i „nie” na greckim referendum. Scenariusze rozwoju sytuacjiZa pozytywny moment uważa się fakt, że po raz pierwszy międzynarodowe śledztwo na taką skaę prowadzi się wraz z brazylijskimi instytucjami, takimi jak Administracyjna Rada Ochrony Ekonomicznej i Bank Centralny. „To dla nas nowość. Wcześniej władze z wielkim trudem mogły prześledzić całą drogę tego typu spekulacji, a teraz stało się to możliwe dzięki współpracy kompetentnych organów wielu państw. Można powiedzieć, że to historyczny moment, z którego mogą narodzić się nowe formy monitoringu i kontroli międzynarodowego rynku finansowego.",,
"„Rosyjskiego w moich biznesplanach na życie nie było""",Kontynuujemy nasz cykl artykułów o Polakach mieszkających w Rosji.,". Natalia SeliverstovaPolacy w Rosji: A jednak PolskaNajpierw był przypadek. Potem projekt, delegacja i… Moskwa wciągnęła Roberta. I do tej pory nie chce go wypuścić ze swoich objęć. A i Robert niespecjalnie się opiera, bo w międzyczasie zapuścił w niej korzenie. „Rocznik '80. Takie trochę dziwne pokolenie rozerwane między dwoma światami. Nigdy nie chciałem się uczyć ruskiego, chociaż sam jestem z Białegostoku i dużo czasu spędzałem na prawosławnej wsi, gdzie rozmawia się w jakimś białorusko-polsko-rosyjskim dialekcie z elementami litewskiego i łotewskiego, czym później wprowadzałem w osłupienie nauczyciela rosyjskiego w liceum"" — opowiada Robert. Zdjęcie : R.I.Nigdy nie chciałem się uczyć ruskiego, chociaż sam jestem z Białegostoku i dużo czasu spędzałem na prawosławnej wsi, gdzie rozmawia się w jakimś białorusko-polsko-rosyjskim dialekcie z elementami litewskiego i łotewskiego, czym później wprowadzałem w osłupienie nauczyciela rosyjskiego w liceum „Tego rosyjskiego języka, którego w biznesplanach na życie nie było. Niestety, tak się jakoś dziwnie złożyło, że w klasach o profilu ekonomicznym+ angielski + niemiecki już nie było miejsc, został tylko ekonomiczny+angielski+rosyjski. Sytuacja w zasadzie bez wyjścia. A dalej SGH — i dla egzaminu wstępnego dwa języki. Zrobiłem krótką analizę i zdecydowałem, że się nie da wyuczyć niemieckiego. Zostałem więc z tym samym ruskim, którego nigdy nie planowałem. Potem pierwsza praca i dalej rozwój kariery. Computerland (Sygnity) za czasów Tomka Sielickiego, pracowałem dla Darka Śliwowskiego. Darek odpowiadał za wschodnie rynki i aktywnie współpracował z kontrahentami (raz swój samolot z takim prezesem rosyjskiego banku na polu ziemniaczanym awaryjnie lądował). Któregoś dnia asystentka nie mogła się dogadać po rosyjsku. Pomogłem jej i tak oto wpadłem w projekt Gazprombanku w Moskwie. Okazało się że młodzi ludzie dopiero zaczynają uczyć się rosyjskiego, a ci, co znają, mają po 45-50 lat. To była jesień 2006 roku. 10 lat temu. Zdjęcie : R.I.Wszystko jakoś tak wyszło płynnie, od delegacji do osiedlenia. Wracać specjalnie nie ma dokąd. Jak zareagowali Twoi bliscy na tę „przeprowadzkę""? — Wtedy to był projekt. Potem zostałem na dłużej. A dalej — to już rodzina w Moskwie. Mama ciągle ma nadzieję, że wrócę do Polski. W sumie to się nie przeprowadzałem. Po prostu delegacja, potem długa delegacja, po czym jeden bank powiedział, że nie chce mnie oddawać do Polski — i tak już zostałem z nimi. Zdjęcie : R.I.W sumie to się nie przeprowadzałem. Po prostu delegacja, potem długa delegacja, po czym jeden bank powiedział, że nie chce mnie oddawać do Polski - i tak już zostałem z nimi. Jak Ci się żyje w Rosji? Czy Polakowi czegoś tu brakuje? — Umówmy się tak. Jest Moskwa, Petersburg i Rosja. Rosji nie znam. Żyję w Moskwie, która ma się nijak do pozostałych 120 milionów Rosjan. Regularnie jeżdżę do 100 km od Moskwy, ale specjalnej różnicy nie widać. Te same bentleye na moskiewskich blachach. Zdjęcie : M.Z.Polacy w Rosji: Białe misie, dzikie koty...Brakuje polskich wędlin i piwa. Za każdym razem staram się przywozić Krakowską Suchą i Kindziuka. Jak wygląda Twój standardowy dzień w stolicy? — 6:00 pobudka, prasowanie rzeczy, wybór ubrania dla małego do przedszkola (w zależności od pogody) 7:00 wychodzimy 7:15 przedszkole 08:00-09:00, w zależności od korków, przejadę 23 km szybciej lub wolniej. Zaczynamy pracę. Około 17:00 ulatniam się z biura (jeśli nie ma nic pilnego do zrobienia) i lecimy zabrać małego z przedszkola. Jeśli są korki, decydujemy, kto zabierze (ja, małżonka czy teściowa). Najlepiej zabrać po 18:30, zdąży zjeść tam kolację. Zdjęcie : K.R.Polacy w Rosji: Z Londynu do MoskwyPotem bywa to różnie. Są jakieś domowe zadania, czasem pogramy w szachy. Około 21:00 zaczynają się podchody: za którym podejściem mały bez problemu pójdzie spać. Dalej przygotowanie obiadu, może jakiś film, może domowe zadania na gitarze jak już wszyscy zasną. Mały ma 7 lat. Zdjęcie : R.I.Najpierw był przypadek. Potem projekt, delegacja i... Moskwa wciągnęła Roberta. Jak traktuje Cię rosyjskie otoczenie? — Jak autochtona. Czasem pytają, z jakiej wioski jestem (czyt. z jakiego regionu, bo akcent nie moskiewski). Ale ogólnie to jest nam łatwo, słowiański wygląd nie zdradza prawdziwych korzeni. Zdjęcie : R.I.„Rosyjskiego w moich biznesplanach na życie nie było"" Czy gdybyś mógł cofnąć czas, podjąłbyś tę samą decyzję o przeprowadzce? — Pewnie tak. Na polskim rynku czy w UK, Irlandii byłbym jednym z wielu. A tu do tej pory jestem pewnym „novum"". Zazwyczaj ludzie migrują na Zachód, a ja na Wschód. Ciągle mam nadzieję że w końcu będzie ta granica między Polską a Chinami;) Wszystko jakoś tak wyszło płynnie, od delegacji do osiedlenia. Wracać specjalnie nie ma dokąd. Żona Rosjanka, syn. Może do jakiegoś innego kraju? Zdjęcie : P.K.Polacy w Rosji. Część czwarta: Polak na BajkaleA gdybyś miał porównać Polskę i Rosję pod względem poziomu życia? — Zbyt dużo czasu minęło żeby porównywać. Jak był kurs po 30 rub za EUR, to było super. Jak jest kurs po 75, to nie ma po co jechać do Europy. Jeśli ktoś zapytałby, czy warto układać sobie w Rosji życie, co byś odpowiedział? — Nic. Mieszkam w Moskwie, nie w Rosji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja kupuje najwięcej złota na świecie,"W pierwszym kwartale 2019 roku Rosja kupiła rekordową ilość złota – przekazuje Światowa Rada Złota (WGC). Jak podkreślono, przez cztery miesiące Centralny Bank Rosji kupił 55,3 tony kruszcu, zwiększając rezerwy kraju do 2168,3 ton.","Według organizacji Rosja zamierza w ten sposób zmniejszyć zależność od amerykańskiego dolara w przypadku wprowadzenia nowych sankcji. Jak poinformowano, inne banki centralne również nabywały bardzo duże ilości kruszcu. W pierwszym kwartale tego roku zakupiły łącznie 145,5 ton drogocennego metalu, bijąc tym samym rekord ostatnich sześciu lat. Jak podkreśla Światowa Rada Złota, to o 68% więcej, niż w ciągu analogicznego okresu w roku ubiegłym. Największe zapasy złota zrobiły Banki Centralne Ekwadoru, Turcji, Kazachstanu, Kataru i Kolumbii. Tymczasem głównymi sprzedawcami są Uzbekistan, Mongolia i Tadżykistan. Według danych rosyjskiego Banku Centralnego z początku kwietnia, wartość rosyjskich rezerw walut obcych i złota wyniosła 487,8 mld dolarów, co jest najwyższym ich poziomem na przestrzeni ostatnich pięciu lat. Zobacz również: Inwestycja w sztabki. Po co Rosji tak dużo złota?",,
Jak sankcje podważają hegemonię dolara,"Dzięki aktywnej polityce sankcyjnej Stany Zjednoczone mogą zmusić inne kraje do stworzenia alternatywnego systemu finansowego, co doprowadzi do końca hegemonii dolara na arenie światowej, pisze dyrektor Instytutu Analizy Globalnego Bezpieczeństwa Gal Luft w artykule dla CNBC.","Według analityka aktywne wprowadzanie sankcji i ograniczeń handlowych przy różnych okazjach doprowadziło do tego, że Stany Zjednoczone toczą obecnie wojnę gospodarczą z co dziesiątym krajem na świecie. Należą do nich Rosja, Iran, Chiny, KRLD, Wenezuela i inne. Całkowita populacja tych krajów przekracza dwa miliardy ludzi, a łączny PKB wynosi ponad 15 bilionów dolarów. Ponadto Stany Zjednoczone wpisały na czarną listę tysiące osób, bliskich rządów tych krajów, a teraz zakryły dostęp do globalnego systemu finansowego. Fotolia / casfotoardaNa zawirowaniach wokół Iranu może ucierpieć dolarTakie działania doprowadziły już do tego, że wszystkie te rządy i bogaci przedsiębiorcy, którzy je wspierają, osiągnęli masę krytyczną i połączyli siły, aby stworzyć równoległy system finansowy. Jeśli im się to uda, to pozycja USA na arenie międzynarodowej poważnie ucierpi, uważa Luft. Ponadto jednym z głównych czynników przywództwa USA na świecie jest unikalny status dolara jako światowej waluty rezerwowej. Według prognoz analityka przyszłość amerykańskiej waluty zostanie rozstrzygnięta na światowych rynkach surowców, w szczególności ropy naftowej, gdzie ropa jest sprzedawana tylko za dolary. Wśród przeciwników amerykańskiej polityki sankcji jest wielu eksporterów ropy, którzy uważają, że ich produkty nie powinny być wyceniane w dolarach i sprzedawane w dolarach, dodaje Luft. W szczególności Chiny wolą kupować ropę z Angoli, gaz z Rosji, węgiel z Mongolii za juany, co zmniejsza straty stron przy wymianie walut na dolary. Ponadto Rosja wyraziła chęć handlu z Turcją z ominięciem dolara, a kraje BRICS chcą stworzyć gospodarkę bez udziału dolara. W ten sposób, jak uważa analityk, w niedalekiej przyszłości należy spodziewać się częstych ataków na hegemonię dolara, a jedna z głównych bitew o światowe przywództwo Stanów Zjednoczonych rozwinie się na rynku energii. Ogromny dług USA, rosnący w tempie biliona dolarów rocznie, może znacznie przyspieszyć ten proces. „Każda udana próba oddzielenia handlu surowcami od dolara będzie miała kaskadę konsekwencji nie tylko dla znanego nam światowego systemu gospodarczego, ale także dla amerykańskiej pozycji za granicą” — podsumowuje Luft.",,
WSJ: nikt nie oczekiwał tak gwałtownego wzrostu cen ropy,"Kwiecień był najlepszym miesiącem w tym roku dla cen ropy naftowej: rosły szybciej, niż prognozowało większość analityków i inwestorów – pisze „The Wall Street Journal”.","— Ograniczenie wydobycia w Stanach Zjednoczonych, zmniejszenie kosztów przedsiębiorstw petrochemicznych i wstrzymanie prac rafinerii na całym świecie wzmocniło nadzieje na to, że rynek więcej nie będzie tak bardzo nasycony - pisze gazeta. AP Photo / Hasan Jamali, FileOilPrice: Moskwa i Rijad zwarły się w walce o naftowy rynek ChinNotowania kontraktów ropy marki Brent w kwietniu wzrosły o 20%, pomimo niewielkiego spodku pod koniec miesiąca. W wyniku odzyskały 75% po osiągnięciu w lutym najniższego poziomu od 13 lat. Niektórzy analitycy spodziewali się wzrostu cen dopiero w przyszłym roku, zaznacza WSJ. Sceptycy mówią o szybkim potanieniu ropy. Tym nie mniej, na ceny negatywnie nie wpłynęły nawet nieudane negocjacje w sprawie zamrożenia wydobycia w Dosze. Amerykańska gazeta podkreśla, że sytuacja na rynku czarnego złota może się zmienić, jeśli zaleją go nowe dostawy, zanim zostaną zużyte obecne nadwyżki. Przede wszystkim może do tego dojść, jeśli rosnące ceny popchną przedsiębiorstwa naftowe do odmrożenia porzuconych projektów. . Bloomberg ostrzega przed „déjà vu” na rynku ropy i nową cenową pułapkąGazeta „The Financial Times” wśród głównych powodów rekordowego wzrostu cen ropy naftowej wymienia również osłabienie kursu amerykańskiego dolara, dzięki czemu czarne złoto stało się tańsze dla krajów posiadaczy innych walut. Zdaniem autora artykułu, inwestorzy przygotowują się do największego od 25 lat zmniejszenia dostaw z krajów spoza OPEC. Ich zdaniem, może to przyczynić się do stabilizacji sytuacji na rynku jeszcze w tym roku dzięki przywróceniu równowagi między popytem a podażą. Przede wszystkim takiemu stanowisku jest wierny bank inwestycyjny Jefferies, na którego analityków powołuje się Reuters. Eksperci uważają, że w drugiej połowie 2016 roku zamiast nadwyżki dostaw rynek czeka niedobór. Zresztą, niektórzy obawiają się powtórki z ubiegłego roku, kiedy po majowym wzroście doszło do gwałtownego spadku. – Ostatni skok cen doprowadzi do przedłużenia przesycenia rynku i odsunięcia w czasie perspektywy przywrócenia równowagi na nim – powiedział Norbert Rucke z firmy Julius Baer. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konfiskata rosyjskiego mienia na Zachodzie ma ukryty cel,"Bez względu na to, na ile skuteczne będą wyniki zajęcia rosyjskiego mienia w Belgii i we Francji, jest jasne, że rozpoczyna się nowy etap zachodniego natarcia na Rosję. Państwowa własność jest zajmowana w czasie wojny, ale znajdujemy się w stanie konfliktu geopolitycznego, pisze rosyjska gazeta „Wzgljad”.","Problemem nie jest to, że najprawdopodobniej obecna próba zajęcia mienia Rosji z powództwa Jukosu, oparta na zeszłorocznej decyzji sądu w Hadze, nie będzie skuteczna — o wiele ważniejsze jest to, że sam temat konfiskaty rosyjskiego mienia na Zachodzie został przeniesiony z teorii w praktykę. . Alexey KudenkoŁawrow: aresztowanie rosyjskich aktywów może być związane z petersburskim forumZbieżność tego zdarzenia z początkiem Petersburskiego Forum Gospodarczego jest przypadkowa, ale bardzo symboliczna. Podczas gdy elity polityczne i biznesowe większości krajów europejskich szukają sposobów na połączenie sankcji wobec Rosji i utrzymania kontaktów z nią, ponadnarodowe, atlantyckie siły pracują nad pogłębieniem przepaści między Europą a Rosją tworząc nowe przeszkody dla utrzymania ich stosunków. Kolejna informacja, która daje pojęcie o kolejnych etapach izolacji Rosji od Europy — New York Times pisze o zawartości nowego pakietu sankcji wobec Moskwy, uzgodnionego przez UE i USA. Źródła gazety informują, że zostanie on przyjęty znacznie szybciej od poprzednich w „przypadku wsparcia ukraińskich separatystów ze strony Moskwy i natarcia buntowników w głąb Ukrainy”. Biorąc pod uwagę, że kontynuacja wojny domowej na Ukrainie jest niestety kwestią czasu możemy powiedzieć, że te sankcje nieuchronnie zostaną nałożone przeciwko Rosji. / Denis SinyakovMedia: Francja w ślad za Belgią zajęła aktywa FR z powództwa JukosuZawartość nowego pakietu jest znana w ogólnych zarysach. Sankcje „mogą doprowadzić do ograniczenia eksportu paliwa z Rosji”, „część rosyjskich banków straci możliwość prowadzenia wielu międzynarodowych transakcji finansowych”, a „niektóre przedsiębiorstwa nie będą mogły uczestniczyć w transakcjach za granicą”. A w przypadku „poważnych naruszeń” zostaną wprowadzone surowe sankcje finansowe, w tym odłączenie wielu rosyjskich banków od systemu SWIFT, informuje RBK powołując się na agencję AP. Ale jeśli nowe sankcje mimo wszystko wymagają uzgodnień na szczeblu szefów rządów wszystkich krajów europejskich, USA nie będzie tak łatwo tego osiągnąć nawet w przypadku wznowienia wojny na Ukrainie — środki, takie jak zajęcie rosyjskiej własności w Belgii i Francji, nie wymagają tak dużej skali pracy. Wystarczy użyć kilka krajów europejskich, a efekt będzie ogromny. Ponadto próby zajęcia rosyjskiego mienia realizują jednocześnie kilka celów. Po pierwsze, wywarcie nacisku psychologicznego na Kreml. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPrawnicy: Zajęcie rosyjskich aktywów jest aktem politycznymPo drugie, groźba zajęcia zagraża wszelkim gospodarczym stosunkom między Europą a Rosją — zarówno obecnym, jak i przyszłym. Jakie kontrakty, jakie dostawy, jeśli jutro w Holandii czy Niemczech zostaną zajęte konta lub produkty zapłacone przez Rosję czy dostarczane z Rosji? To jest jak pole minowe, nigdy nie wiesz czy je przejdziesz, czy też nie i ważne jest, aby zmusić każdego zachodniego biznesmena, aby bał się nawet stanąć na nie. Po trzecie, jest to próba sprowokowania Rosji do podjęcia działań odwetowych. Czyli do zajęcia lub nawet konfiskaty mienia tych zachodnich państw, które zdecydują się na zajęcie rosyjskiej własności. Byłby to najważniejszy krok w kierunku ostatecznej izolacji Rosji od Europy. W dobie globalizacji ponadnarodowe zachodnie elity rozumieją całą powagę wyzwania rzuconego przez Rosję ich globalnemu projektowi kontroli towarów i przepływów finansowych. Dlatego wojna gospodarcza będzie nabierać tempa.",,
"Sawczenko: obecna władza Ukrainy „powstała na krwi Majdanu""","Deputowana Rady Najwyższej z ramienia partii Batkiwszczyna Nadija Sawczenko osądzona wcześniej w Rosji i ułaskawiona przez prezydenta dzisiaj podczas rozmowy z protestującymi inwestorami upadłego banku „Michajłowski"" oświadczyła, że obecna ukraińska władza „powstała na krwi Majdanu"".","„Macie prawo na Majdan, ta władza powstała na krwi Majdanu… Czy mam powiedzieć, gdzie powinniście stać?"" — powiedziała. . StringerUkraińska KRRiT będzie karać mediaBank „Michajłowski"" ogłosił upadłość 23 maja. Jego inwestorzy wielokrotnie przeprowadzali akcje protestacyjne. Wcześniej Policja Narodowa Ukrainy aresztowała jednego z urzędników banku podejrzanego o związek z wyprowadzeniem około 60 mln dolarów, co doprowadziło do upadłości instytucji finansowej. Pod koniec sierpnia kijowska policja zatrzymała jeszcze jednego podejrzanego o kradzież pieniędzy z banku.",,
Gospodarka 2017: Recesja odchodzi do przeszłości,"Rosja wchodzi w Nowy Rok z rekordowo niskim poziomem inflacji i niedużym, ale stabilnym wzrostem gospodarki. Eksperci z przekonaniem mówią o wyjściu z recesji nazywając go głównym osiągnięciem odchodzącego 2017 roku.","AP Photo / Virginia MayoUE wystawi Rosji rachunek na 1,4 miliarda euroWizja „porwanej na strzępy"" rosyjskiej gospodarki pozostała tylko wytworem wyobraźni niektórych zachodnich polityków. Stany Zjednoczone i Unia Europejska dokładały oczywiscie wielu starań, aby celne, jak im się wydawało, wyrażenie Baracka Obamy stało się rzeczywistością. I chociaż antyrosyjskie sankcje są wciąż przedłużane i zaostrzane — to gospodarka Rosji jak istniała, tak istnieje. A nawet pomału rośnie. Centralny Bank Rosji po przeanalizowaniu danych z bieżącego roku oszacował, że wzrost gospodarki kraju wyniesie około 2%. Oprócz tego inflacja spadła do historycznego minimum: pod koniec roku ma osiągnąć poziom 2,5-2,7%. Co prawda na początku 2018 roku ten wskaźnik nieznacznie wzrośnie, jednak nie przewyższy wartości docelowej 4%. . Władimir AstapkowiczRozszerzenie sankcji przeciwko Rosji: ""Zimna wojna wyda się przy tym dziecięcą zabawą""Specjaliści Banku Centralnego podkreślają, że sytuację poprawiły zarówno fundamentalne, jak i czasowe czynniki. Do ostatnich zaliczają oni na przykład umocnienie rubla i rekordowe plony. W rezultacie stawki bankowe maleją, kredyty stają się bardziej dostępne, ożywa aktywność inwestycyjna. A najważniejszym osiągnięciem mijającego roku jest wyjście rosyjskiej gospodarki z recesji, w której znajdowała się przez ostatnie dwa lata (sankcje oczywiście również się do tego przyczyniły). Ogólnie rzecz biorąc wskaźniki są optymistyczne — zwłaszcza, jeśli wziąć pod uwagę sytuację, w której znalazł się kraj. Oczywiście nie wszystko w polityce gospodarczej państwa jest idealne. Dziwi jednak to, że najbardziej zaciekli krytycy, krzyczący, że „za Putina w rosyjskiej gospodarce źle się dzieje"" — to właśnie zwolennicy liberalnego kursu gospodarczego, podkreślił na antenie radia politolog Siergiej Michiejew. . Natalia SeliverstovaCo przeszkadza Japonii w inwestowaniu w Rosji?„Mówi się, że przez 9 lat mieliśmy zbyt mały wzrost gospodarczy. A przecież wcześniej przez 10 lat był duży wzrost — i również za Putina. Jeśli chodzi o te dziewięć lat to mogę to jasno wytłumaczyć, jak dwa razy dwa. Przez pierwsze 4 lata Miedwiediew był prezydentem, a przez następne 5 lat — premierem. Była to polityka w stylu paradygmatu rynkowo-liberalnego, który całkowicie wyczerpał swoje możliwości. Wzrost jest rzeczywiście niewielki, a dlaczego? Ponieważ liberalno-rynkowe recepty są już bezużyteczne"" — podkreślił Michiejew. Zdaniem politologa dobrym modelem szybszego wzrostu jest chińska gospodarka, która odnosi niemałe sukcesy. Zdaniem eksperta to właśnie z niej należy brać przykład. REUTERS / Kacper PempelPutin: Rosja przezwyciężyła problemy gospodarczeWracając do wymienionych wcześniej wskaźników: niektórzy powiedzą oczywiście, że instytucje finansowe w Rosji „same się chwalą"". Jednak żeby nie można było odnieść takiego wrażenia, warto wysłuchać opinii postronnych specjalistów. Raport na temat rosyjskiej gospodarki opublikował Bank Światowy, którego do tej pory nie można było raczej „posądzić"" o jakieś szczególne sympatie do Rosji. A więc eksperci Banku Światowego prognozuja wzrost PKB Rosji w 2017 roku na poziomie 1,7% (wcześnie mówiono o 1,3%), w 2018 — do 1,7% (podwyższony z 1,4%), a w roku — do 1,8% (również wzrost z 1,4%). . W Rosji odkryto żyłę złotaAnalitycy uważają, że poprawa tych wskaźników będzie związana ze wzrostem eksportu i większym niż oczekiwano wzrostem popytu krajowego. Oprócz tego Bank Światowy pozytywnie ocenił nowy schemat sanacji rosyjskich banków ze środków Funduszu konsolidacji sektoru bankowego. Zdaniem specjalistów, nowy schemat pozwoli szybko przywrócić wypłacalność instytucji kredytowych. Tak więc Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego Rosji ma powody do optymizmu. Wcześniej resort prognozował, że PKB kraju będzie rosnąć o 1,5 procent rocznie —do roku 2020 włącznie. Jednak ostatecznie specjaliści skorygowali tę cyfrę i zapowiadają, że rosyjskie PKB może osiągnąć 2-procentowy wzrost. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lwów: Wybuch w jednym z banków,"Dwóch nieznanych sprawców podłożyło materiał wybuchowy w oddziale banku we Lwowie. Wskutek wybuchu nikt nie ucierpiał, szkody poniosło mienie banku - poinformowała przedstawicielka ukraińskiej policji w obwodzie lwowskim Swietlana Dobrowolskaja na antenie kanału telewizyjnego „111 Ukraina"".","We wtorek o 3:40 (czas lokalny i moskiewski) do policji wpłynęło zgłoszenie, że przy ulicy Generała Czuprinki we Lwowie miał miejsce wybuch. Na miejscu pracowała grupa operacyjno-śledcza i pirotechnicy. Zdjęcie : Jorge LáscarUkraińscy nacjonaliści wtargnęli do merostwa Lwowa„Zostało ustalone, że na skutek wybuchu doznało uszczerbku mienie banku. Zniszczony bankomat, ściany i drzwi. Kasetka z pieniędzmi, która znajdowała się w bankomacie, nie została ukradziona. Nikt nie został ranny"" — powiedziała Dobrowolskaja. Według jej słów wstępnie ustalono, że przestępców było dwoje. Trwają prace nad ustaleniem ich Wszczęto postępowanie z artykułu „umyślne zlikwidowanie albo zniszczenie mienia"". Sprawcom grozi kara o wymiarze od 3 do 15 lat pozbawienia wolności.",,
Paryż: Starcia „żółtych kamizelek” z policją,"Podczas wczorajszych zamieszek w Paryżu protestujący z ruchu ""żółtych kamizelek"" podpalali samochody i demolowali kawiarnie. Policja użyła gazu łzawiącego i zatrzymała ponad 1700 osób.","Akcje protestu tak zwanych „żółtych kamizelek"" występujących między innymi przeciwko podwyżce cen paliwa rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą starcia z policją, zniszczenia, podpalanie samochodów, dewastacje sklepów, banków. Niektórzy uczestnicy akcji „żółtych kamizelek"" celowo sprowokowali policję w pobliżu Łuku Triumfalnego, przy ulicy odchodzącej od Pól Elizejskich. Kamienie i butelki poleciały w strażników porządku, a powietrze przez kilka minut było zadymione. Policja natychmiast użyła gazu łzawiącego, a protestujący zaczęli uciekać. W wyniku tego starcia nie było ofiar, tylko jedna osoba ma rozciętą brew.",,
Klimat się rozchwiał. A będzie jeszcze gorzej,"129 mld dolarów. Na tyle oszacowali naukowcy straty ekonomiczne wyrządzone przez ekstremalne warunki pogodowe w 2016 roku. Autorzy badania, którego wyniki opublikowano w czasopiśmie „Lancet”, ostrzegają, że w przyszłości częstotliwość takich zjawisk będzie narastać, a szkody wyrządzone przez susze, huragany i powodzie co roku będą coraz większe.","Fotolia / VadimsadovskiAsteroida-zabójca lekarstwem na rakaWzrost liczby ekstremalnych zjawisk pogodowych jest fenomenem, przed którym dawno ostrzegali klimatolodzy, mówiąc o „rozchwianiu” klimatu. Według szacunków przedstawionych w badaniu w okresie od 2010 do 2016 roku częstotliwość takich niebezpiecznych zjawisk wzrosła o 46%. W sumie na naszej planecie w ubiegłym roku zarejestrowano 797 takich przypadków. Naukowcy obliczyli, że same straty materialne wyniosły 129 mld dolarów, co jest porównywalne z budżetem Finlandii. Kolejnym ważnym czynnikiem jest szkodliwość dla zdrowia ludzkiego. Ekstremalne przejawy zmian klimatycznych wpływają na rozprzestrzenianie się infekcji, narażają ludzi na większe zanieczyszczenie powietrza i zmniejszają wydajność pracy. — Wpływ zmian klimatycznych na ludzi jest dość jasny i potencjalnie nieodwracalny – wynika z badań przeprowadzonych przez 24 zespoły naukowe, w tym niektóre uniwersytety, Bank Światowy i Światową Organizację Zdrowia. . Mikhail VoskresenskiyRosja wypuści monety-rakietyNaukowcy doszli do wniosku, że począwszy od 2000 roku do 2016 125 milionów ludzi na całym świecie zostało dotkniętych falami gorąca. Jednocześnie starsze osoby są najbardziej narażone na te zjawiska. We wskazanym okresie wydajność pracy w rolnictwie zmniejszyła się o 5,3%. Głównie dotyczy to takich krajów, jak Indie i Brazylia. W raporcie, w którym przeanalizowano 40 wskaźników, opisujących stan zdrowia ludzi i klimat, podkreślono, że jego zmiany doprowadziły do szybszego i bezproblemowego rozprzestrzenienia się infekcyjnej choroby tropikalnej denga, na którą co roku choruje nawet 100 mln ludzi. Osobnym czynnikiem jest głód: liczba głodujących w Azji i Afryce z 398 mln w 1990 roku zwiększyła się do 422 mln w 2016. – Niedożywienie definiuje się jako główny wpływ zmian klimatycznych na zdrowie w XXI wieku – podkreślono w raporcie. Fotolia / NaypongUzależnienie od gier komputerowych nie istniejeJednak, pomimo mrocznych konsekwencji, które roztacza przed nami opublikowany raport, istnieją powody do optymizmu, uważa Anthony Costello ze Światowej Organizacji Zdrowia, współautor badania. Pomimo tego, że liczba takich ekstremalnych zjawisk pogodowych, jak huragany i powodzie, zwiększyła się od 2000 roku o 46%, liczba ofiar tych klęsk w średnim pozostaje stabilna. Oznacza to, że ludzkości jako tako udaje się poradzić sobie z tymi katastrofami i podejmować działania. Zdaniem Nicka Watta, który sprawował pieczę nad tymi badaniami, nie należy odrzucać ewentualnych pozytywnych konsekwencji wzrostu średnich temperatur w ciągu roku. Można do tego zaliczyć ograniczenie ryzyka hipotermii i przypadków zamarznięć w okresie zimowym w takich krajach, jak Kanada i Rosja. Niedawno w raporcie Światowej Organizacji Meteorologicznej przedstawiono dane, zgodnie z którymi w ubiegłym roku stężenie dwutlenku węgla (CO2) w atmosferze przekroczyło 403 ppm, czyli o 50% więcej niż średnia z ostatnich 10 lat. Jak podkreślono, w ciągu ostatnich 800 tys. lat ten wskaźnik kształtował się na poziomie poniżej 280 ppm.",,
Państwa członkowskie BRICS otrzymały „mini MFW”,"Porozumienie operacyjne o warunkach wzajemnego wsparcia w ramach puli rezerw walutowych podpisały we wtorek Banki Centralne Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA. Łączny rozmiar puli to 100 miliardów dolarów. Pula będzie „mini-MFW” dla państw członkowskich BRICS uważa minister finansów Federacji Rosyjskiej Anton Siluanow.","Celem funkcjonowania puli jest wzajemne udostępnienie przez banki centralne państw BRICS środków finansowych w dolarach amerykańskich w razie pojawienia się problemów z płynnością dolarową. / Evaristo SaBrazylia nie uznaje sankcji wobec Rosji„To jest swojego rodzaju „mini-MFW” dla państw członkowskich BRICS. W razie, jeśli któreś z państw będzie miało problemy z równowagą płacową, jakieś niezaplanowane odpływy kapitału, czy obniżenie bieżącego salda, to będą mogły skorzystać z tej puli. Pula operatywnie zareaguje, przekazując środki walutowe dla wsparcia równowagi płacowej. To doskonały instrument do stworzenia stabilności walutowej systemów naszych państw, do poparcia kursu rubla w razie wahań na rynkach finansowych” – powiedział Siluanow dla telewizji „Rossija-24”. . Host photo agency/ Vladimir AstapkovichPieskow: współpraca w ramach BRICS nie jest w nikogo wymierzonaMówiąc o banku BRICS, którego początek działalności ogłoszono dwa dni temu, Siluanow zauważył, że jego celem będzie rozwój gospodarki i infrastruktury państw grupy. „Kapitał banku BRICS to 100 miliardów dolarów amerykańskich, opłacony kapitał to 10 miliardów. Te pieniądze będą inwestowane w rozwój gospodarki i infrastruktury, co pozwoli stymulować tempo wzrostu ekonomicznego naszych państw” – podkreślił szef Ministerstwa Finansów Federacji Rosyjskiej.",,
"Ekspert nt. odłączenia Rosji od Internetu: „USA nie da się zarzucić braku przezorności""","Wczoraj w wywiadzie dla RT doradca Władimira Putina do spraw technologii informacyjnych German Klimenko oświadczył, że Rosja musi być gotowa do odcięcia jej od światowego Internetu.",". Natalia Seliverstova„Rosja musi być przygotowana na odłączenie od światowego Internetu""Prawdopodobieństwo takiego scenariusza przewiduje właśnie projekt ustawy na temat regulacji rosyjskiego segmentu Internetu, opracowany przez Ministerstwo Komunikacji i Łączności i mający na celu, według Klimenki, zabezpieczenie infrastruktury mającej kluczowe znaczenie dla kraju. Doradca prezydenta zakłada, że ze względu na wysoki poziom prawdopodobieństwa „uskoku tektonicznego w stronę pogorszenia się sytuacji"" w relacjach z Zachodem należy uregulować Runet w sposób zapewniający jego bezpieczeństwo. Klimenko podkreślił, że ustawa nie będzie obejmowała działalności zwykłych użytkowników Internetu. Na początku grudnia krajowa służba bezpieczeństwa FSB poinformowała o przygotowywanych przez obce służby specjalne ataków cybernetycznych mających na celu destabilizację systemu finansowego Rosji. Organizacja „Rostelekom"" potwierdziła tę informację, dodając, że odparto ataki wymierzone w pięć największych banków i instytucji finansowych. / ARIS MESSINISFantomowe bóle Baracka ObamyNa mocy dekretu prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy mieszkańców Krymu pozbawiono dostępu do serwisów Google i Microsoft. Także Zachód zagrażał odcięciem rosyjskiego systemu bankowego od międzynarodowego systemu SWIFT, dążąc do zawalenia się całokształtu systemu finansowego kraju, wywierano też naciski na systemy płatnicze VISA i MasterCard, zmuszając je do zaniechania pracy w Rosji. Według redaktora naczelnego portalu internetowego Mobilnyje Telekomunikacji Leontija Buksztejna sytuacja zakładająca odcięcie Rosji od światowego Internetu jest jak najbardziej prawdopodobna. „Plotki na temat ewentualnego odłączenia krążą od dawna. Amerykanom nie da się odmówić wyrachowania — mają pod swoją kontrolą większość struktur międzynarodowych, co pozwala im na wyłączenie nieposłusznych jednym ruchem ręki. Teraz taki właśnie czas dla nich nadszedł, wobec tego można oczekiwać wszystkiego. Gdyż ICANN (Internetowa Korporacja ds. Nadawania Nazw i Numerów), czyli organizacja związana z funkcjonowaniem Internetu, również ma swoją siedzibę w Stanach Zjednoczonych. Wewnątrz struktur zarządzających, które regulują «wirtualne życie», brak praktycznie nawet kogokolwiek z Europy"" — powiedział Leontij Buksztejn w wywiadzie dla radia . AP Photo / Mikhail Palinchak, PoolKijów: Prześcignęliśmy Rosję w tworzeniu broni rakietowej„Rosja jednakże od dawna podejmuje kroki prewencyjne w celu zabezpieczenia własnej przestrzeni wirtualnej"" — podkreślił. „Przez osiem lat sprawowania obowiązków prezydenckich przez Obamę ciągle mówi się: «jeśli nie damy sobie rady z Rosją za pomocą czołgów i rakiet, poradzimy sobie przez jej przestrzeń wirtualną». Gdyż wszyscy zdają sobie sprawę z tego, że powszechny Internet oznacza powszechne uzależnienie. Wobec tego u nas już dawno rozpoczęto działania na rzecz przeniesienia wszystkich serwerów zawierających nasze dane do Rosji. Założono fundusz oprogramowania krajowego. Przygotowujemy się; praca jest prowadzona"" — podkreślił ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin podpisał ustawę o kontrsankcjach,Władimir Putin podpisał ustawę o zastosowaniu kontrsankcji w stosunku do USA i ich sojuszników.,". Natalia SeliverstovaTo nie jest nowa wojna handlowa. To nowy światWładimir Putin podpisał ustawę „O środkach przeciwdziałania nieprzyjaznym działaniom USA i innych państw obcych"". Odpowiedni dokument został opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnej. Ustawa wejdzie w życie w dniu jej oficjalnej publikacji. Dokument pozwala na wprowadzenie kontrsankcji w odwecie na nieprzyjazne kroki USA i innych państw. Środki mogą być podejmowane wobec państw, organizacji znajdujących się pod ich jurysdykcją, a także urzędników i obywateli. Co się zmieniło w czasie rozpatrywania dokumentu . Aleksandr KondratiukCzy kroki UE w odpowiedzi na poczynania handlowe USA będą skuteczne?Autorami projektu ustawy jest przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin i szefowie frakcji. Jednocześnie w czasie rozpatrywania dokumentu w niższej izbie parlamentu jego treść znacznie się zmieniła. W pierwotnej redakcji rząd otrzymywał prawo na 16 środków odwetowych. Do drugiego czytania przetrwało tylko sześć. Projekt ustawy pozwala na wprowadzenie także innych obostrzeń — „zgodnie z decyzją prezydenta, by mieć możliwość szybkiego zareagowania na zmieniającą się sytuację"". W drugiej redakcji z dokumentu wykluczono wzmianki o konkretnych branżach, towarach i usługach. Kontrsankcje nie dotkną żywotnie potrzebnych towarów, w tym leków. Poza tym z projektu wykluczono normę, z której powodu sankcje mogły dotknąć prawie wszystkich rosyjskich firm i banków z zagranicznym udziałem.",,
Wikileaks: Clinton ukrywała swoje kontakty z bankierami,"Korespondencja doradców kandydatki na prezydenta USA Hillary Clinton wskazuje na to, że nie chciała, aby opinia publiczna dowiedziała się o jej spotkaniach z bankierami z Wall Street.","Świadczy o tym opublikowana na portalu WikiLeaks korespondencja szefa kampanii prezydenckiej Clinton Johna Podesty. W korespondencji doradców w maju 2016 roku były omawiane spotkania Clinton z przedstawicielami Goldman Sachs oraz innymi bankierami. „Ona nie chce, żeby ludzie wiedzieli o jej kontaktach z Wall Street. Nie chce kontrowersji, dlatego najlepsze co można zrobić, to trzymać ludzi w niewiedzy"" — czytamy w jednym z listów Podesty. . Zwolennicy Clinton podejrzewają FBI o kontakty z MoskwąStrona WikiLeaks opublikowała wcześniej część poufnej korespondencji Johna Podesty, również zawierającej fragmenty z płatnych, prywatnych wystąpień Clinton w latach 2013-2014. Jednym z krytycznych momentów publikacji jest fragment z przemówienia Clinton przed przedstawicielami banków, gdzie dosłownie powiedziała, że ma dwie polityki — publiczną, o której rozmawia z ludźmi i prywatną, „zupełnie inną"". Ta wypowiedź stała się powodem do krytyki i oskarżeń Clinton o podwójne standardy ze strony przedstawicieli Partii Republikańskiej i oponenta Clinton w wyścigu prezydenckim Donalda Trumpa.",,
Szef MSZ Norwegii: Norwegia z powodzeniem współpracuje z Rosją w Arktyce,"Minister spraw zagranicznych Norwegii Børge Brende powiedział, że Norwegia i Rosja nadal z powodzeniem współpracują w Arktyce pomimo ochłodzenia stosunków między Moskwą i Oslo, donosi Euronews.","Zdjęcie : Sergey Anisimov, http://www.mamm-mdf.ru/New York Times: Stany Zjednoczone przegrały z Rosją rywalizację o ArktykęW rozmowie z amerykańskimi dziennikarzami Brende zauważył, że Norwegia obecnie zupełnie nie widzi z rosyjskiej strony żadnych prób militaryzacji Arktyki, o których mówią niektórzy amerykańscy urzędnicy wysokiej rangi. Na międzynarodowej konferencji na Alasce w sprawie współpracy w Arktyce minister powiedział o sukcesie współpracy Norwegii z Rosją na Dalekiej Północy. Zdaniem Brenda dla Oslo i Moskwy priorytetem są dziedziny związane z ochroną arktycznej przyrody, zarządzanie rybołówstwem i zapewnienie bezpieczeństwa atomowego i radiacyjnego w regionie. Minister uważa, że w kontekście kryzysu ukraińskiego „jest absolutnie konieczne, aby obserwowany dziś zwiększony poziom konfliktu w Europie nie rozciągał się na Arktykę”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Na giełdach w USA rośnie nowa bańka, a rezerwy metali szlachetnych w Nowym Jorku topnieją","Na giełdach w USA rośnie nowa bańka, - mówi laureat Nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii Robert Shiller. Na potwierdzenie swoich słów profesor Uniwersytetu Yale przypomina o trzykrotnym wzroście cen akcji w ciągu ostatnich sześciu lat, co nie może nie wzbudzić wątpliwości w ocenach rynku.","Fotolia / Lipowski RomanRon Paul oskarżył USA o doprowadzenie do upadku rynków światowychCoraz więcej inwestorów wyraziło zaniepokojenie przewartościowaniem amerykańskich akcji, co stwarza ryzyko pojawienia się bessy, gdy wszystkie notowania pójdą w dół, powiedział Robert Shiller gazecie Financial Times. „Wydaje mi się, że znów powstała bańka, ponieważ ceny akcji potroiły się w ciągu zaledwie sześciu lat od 2009 roku, a ludzie tracą pewność w ocenie rynku”, — oświadczył ekonomista. Zwiększenie wahań giełdowych, mówi Shiller, wskazuje na fakt, że niepokojące myśli przychodzą do głowy coraz większej liczbie uczestników targów, którzy przeglądają swoje pozycje na rynku akcji. Jednak ewentualny wzrost stóp procentowych przez System Rezerwy Federalnej USA w tym tygodniu, zdaniem analityka, nie wpłynie silnie na rynek. „Nie spodziewam się większego wpływu. Dużo o tym mówiono, każdy wie, że może to nastąpić. To nie jest już tak wielkie wydarzenie”, — zaznaczył ekonomista dodając, że nie ma historycznych dowodów na istnienie związku między kosztem kredytowania a cenami akcji. Fotolia / Ded Pixto Zagraniczne banki centralne wycofują z Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku swoje zapasyW tym samym czasie zapasy metali szlachetnych w Banku Rezerw Federalnych w Nowym Jorku osiągnęły najniższy poziom od dziesięcioleci. Powód — europejskie banki centralne jeden za drugim wywożą swoje złoto z USA do ojczyzny. Pierwszym krajem, który poprosił o zwrot części złotych sztabek, były Niemcy. Jej przykładem poszła Holandia, a w maju tego roku — Austria. Decyzja rządów tych krajów niezbyt raduje Waszyngton i on nie spieszy się ze zwrotem sztabek, przekonuje wiceprezes towarzystwa „The Golden Coin House” Aleksiej Wiazowski. „Jeszcze trzy lata temu niemiecki parlament zażądał przeprowadzenie audytu i wyjaśnienia, czy w ogóle to złoto istnieje, a jeśli tak, to aby zważyć wszystkie sztabki. Wtedy odmówiono Niemcom: Bank Rezerw Federalnych powiedział, że nie może zapewnić bezpieczeństwa audytu oraz rozdzielenia swoich i niemieckich sztabek. Sprawę jakoś zatuszowano. Teraz ten skandal wybuchł ponownie, ale myślę, że po raz kolejny odmówią Niemcom — aby nie tworzyć precedensu”, — powiedział Aleksiej Wiazowski. flickr.com / Jorge ElíasJoseph E. Stiglitz: USA znalazły się na marginesie historiiWcześniej stwierdzono, że Bank Centralny Niemiec nadal przewozi do Niemiec swoje rezerwy złota przechowywane po części we Francji i Anglii, ale głównie w Banku Rezerw Federalnych w Nowym Jorku. Jak deklarują niemieckie władze, do 2020 roku Bundesbank zamierza przechowywać połowę rezerw złota Niemiec w swoich własnych składach. Według Aleksieja Wiazowskiego ważne jest, aby oszacować rzeczywiste zapasy Niemiec. I to nie tylko dla samego kraju, ale również dla wszystkich uczestników rynku. „Teraz Niemcy deklarują, że mają one zapasy 3 tysięcy ton złota, należy przyjąć, że połowa przechowywana jest w Stanach Zjednoczonych. Niemcy są dziś drugim co do wielkości na świecie po Stanach Zjednoczonych posiadaczem złota.” Według finansisty Aleksieja Wiazowskiego operacja europejskich banków centralnych sprowadzenia do kraju złota będzie ciągnąć się przez wiele lat, ponieważ Stany Zjednoczone wszelkimi sposobami będą się temu opierać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
EBC: konieczność zmniejszenia ciężaru greckiego długu nie ulega wątpliwości,"Nikt nie zaprzecza konieczności ciężaru greckiego długu publicznego, lecz główne pytanie polega na tym, w jakiej formie lepiej to zrobić. Trzeba o tym mówić - oznajmił dzisiaj prezes Europejskiego Banku Centralnego Mario Draghi.","„Czy potrzebne jest zmniejszenie ciężaru greckiego długu? Niewątpliwie, jest to niezbędne. Wydaje mi się, że nikt nigdy tego nie kwestionował. Pytanie polega na tym, jaka forma zmniejszenia długu będzie lepsza. Uważam, że w najbliższych tygodniach powinniśmy skupić się na tej kwestii"" — powiedział Draghi na konferencji prasowej po naradzie zarządzających regulatora we Frankfurcie nad Menem. / Alain JocardPoroszenko o konstytucji: Donbas nie otrzyma szczególnego statusuPoza tym EBC podniósł limity kredytowania w ramach programu nadzwyczajnej pomocy kredytowej (ELA) dla greckich banków. „Podjęliśmy dzisiaj decyzję w sprawie podniesienia ELA"" — oznajmił Draghi. Europejski Bank Centralny jest także przekonany, że Grecja zrobi bankowi przelew 20 lipca. „Jeśli chodzi o wypłaty 20 lipca. Informacje, którymi dysponuję, pozwala mi mówić, że otrzymamy wpłaty — tak samo jak MFW"" — powiedział Draghi.",,
"Bank Światowy obniżył prognozę wzrostu globalnego PKB do 2,8%","Bank Światowy obniżył prognozę wzrostu światowej gospodarki w 2015 roku z 3% do 2,8%. Poinformował o tym Reuters powołując się na raport Banku Światowego „Globalne Perspektywy Ekonomiczne”.","/ YURI GRIPAS Rosja na szczycie BRICS będzie domagać się reformy Banku Światowego i MFWSpowolnienie wzrostu jest związane ze zmniejszeniem kosztów surowców, zwłaszcza ropy naftowej, co uderzyło w eksporterów. Drugim negatywnym czynnikiem jest wzrost stóp procentowych w USA, które podnoszą koszt kredytów dla gospodarek rozwijających się. Główny ekonomista Banku Światowego Kaushik Basu na konferencji prasowej w Waszyngtonie wyraził swoją osobistą opinię, że System Rezerw Federalnych USA nie powinien podnosić stawki przed 2016 rokiem, aby zapobiec spowolnieniu globalnego wzrostu. Dla krajów rozwijających się prognoza została obniżona z 4,8% przewidywanych w styczniu, do 4,4%. Zauważalny spadek oczekuje się w Brazylii i Rosji, a jako najszybciej rozwijającą się dużą gospodarkę wymieniono Indie (przewidywany wzrost — 7,5%). Globalne prognozy na 2016 i 2017 rok Bank Światowy pozostawił bez zmian. Prognozowany wzrost będzie wynosił odpowiednio 3,3 i 3,2%.",,
Moskwa wyprzedaje aktywa organizatora blokady Krymu,Organizator blokady energetycznej Krymu Lenur Isljamow utracił znaczną część rosyjskich aktywów z powodu ciążących na nim długów - powiedział Ria Novosti deputowany do Dumy Państwowej z regionu krymskiego Rusłan Balbek.,"Jak powiedział rosyjski deputowany, biznesmen ma wobec dużych rosyjskich banków, w tym również względem Sberbanku, dług w wysokości ponad miliarda rubli. . Mihail MokrushinPłace na Krymie i w Odessie. Szokujący raport ukraińskiego programisty„Aktywy Isljamowa, w tym w Moskwie, a także grunt i nieruchomość na Krymie, zaczęły być wyprzedawane na aukcji celem odzyskania długów kredytowych. Część aktywów jest wciąż realizowana, ale zasadnicza część znalazła już nowych właścicieli"" — powiedział Balbek. Rosyjski deputowany podkreślił, że majątek został wykupiony po cenie znacznie niższej niż jego wartość rynkowa. Jego zdaniem Isljamow opuścił terytorium Krymu nie z przyczyn politycznych, lecz po to, by uniknąć spłaty długów. Isljamow zdążył popracować na stanowisku wicepremiera Krymu, ale został odwołany za nieefektywną pracę, po czym opuścił terytorium półwyspu. Następnie Isljamow usłyszał zarzut dywersji, w rezultacie której w listopadzie 2015 roku Krym został całkowicie pozbawiony prądu. Isljamow jest także jednym z oskarżonych w sprawie karnej wszczętej przez FSB w związku z utworzeniem batalionu na południu Ukrainy, przy granicy z Krymem.",,
Ukraińska hrywna traci na wartości,"Narodowy Bank Ukrainy (NBU) obniżył kurs ukraińskiej hrywny w stosunku do podstawowych walut, sprowadzając go do poziomu z kwietnia tego roku.","W porównaniu z 31 sierpnia ukraińska waluta straciła w stosunku do dolara 42 kopiejki (1$ — 26,08 UAH) oraz 38 kopiejek w stosunku do euro (1 EUR — 29,03 UAH). . Iliya PitalevSaakaszwili jest przeciwny kolejnej transzy pomocy dla UkrainyNBU wyjaśnia, że obniżenie kursu ukraińskiej waluty jest związane z nieuregulowaną sytuacja na wschodzie kraju oraz z sezonowym wzrostem popytu na obce waluty i korektą cen na zboża. Poza tym, według NBU, ma miejsce „tymczasowy wzrost zakupu waluty przez ukraińskie firmy w celu uregulowania należności w obcej walucie"". Według dyrektora wykonawczego Międzynarodowego Funduszu Blazera Ołeha Ustenko, bez wznowienia finansowania ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz innych oficjalnych instytucji, dewaluacja hrywny może w przyszłości sięgnąć 20% i kurs ukraińskiej waluty może przekroczyć 30 hrywien za dolara.",,
"„Szokujące zapowiedzi"": ropa naftowa za 100 dolarów i silny rubel","Duński bank inwestycyjny Saxo Bank zaprezentował coroczną prognozę „Szokujące zapowiedzi"", w której próbuje przepowiedzieć, co nas czeka w 2016 roku.","Analitycy banku uważają, że notowania cen ropy naftowej w przyszłym roku znów wrócą do poziomu 100 dolarów za baryłkę z powodu paniki w OPEC, a Rosja, której w 2015 roku przepowiadano upadłość, zyska na zaostrzającej się sytuacji geopolitycznej. Rubel może stać się najsilniejszą walutą światową, a rynki rozwijające się wyleczy Olimpiada w Brazylii. Główną rolę we wzroście ceny ropy naftowej odegra OPEC, która koniec końców będzie miała dość gonitwy za tanią ropą naftową szkodzącej gospodarkom członków karteli. W najmniej oczekiwanym momencie organizacja zmniejszy dostawę surowca na rynek, co doprowadzi do burzliwego wzrostu cen ropy naftowej. Na tyle burzliwego, że na szczycie cena wyniesie 100 dolarów za baryłkę, zresztą później notowania spadną i będą wahać się w granicach 50-70 dolarów. Fotolia / Designer491Pieskow: stanowisko Rosji w sprawie ukraińskiego długu nie zmieniło sięW 2016 roku eksperci banku inwestycyjnego spodziewają się znacznego wzmocnienia rosyjskiej waluty. Zgodnie z prognozą rosyjski rubel zdrożeje o 20% i stanie się najsilniejszą walutą roku. O gwałtownym wzroście rubla zadecyduje przede wszystkim zaostrzająca się sytuacja geopolityczna, która pozwoli Rosji na wznowienie rozmów z zachodnimi partnerami, oraz wysokie ceny ropy naftowej. Rynkom rozwijającym się powinna pomóc Olimpiada w Brazylii — uważają eksperci Saxo Bank. „Stabilizacja, wydatki inwestycyjne na Olimpiadę i umiarkowane reformy mogą podtrzymać nastroje w Brazylii, a tanie waluty lokalne będą sprzyjać wzrostowi eksportu z państw rozwijających się"" — czytamy w prognozie. W rezultacie akcje rynków rozwijających się wzrosną o 25%. Naczelny ekonomista Steen Jakobsen podkreśla, że te „przepowiednie nie są oficjalnymi prognozami Saxo Bank"", jeśli niektóre z nich się spełnią, to najwyżej jeden czy dwa, lecz „są co najmniej bardziej prawdopodobne niż powszechnie przyjęta i tradycyjna błędna opinia"".",,
Czy złoto zabitych Romów znajduje się w Watykanie?,"Podczas II wojny światowej na terytorium byłej Jugosławii Romowie wchodzili w trójkę najbardziej zagrożonych narodów, ustępując jedynie Serbom i Żydom.","Obecnie nie ma żadnego miejsca masowych egzekucji, gdzie przedstawiciele tego narodu nie ponieśliby śmierć. W Europie skala morderstw Romów była jeszcze większa — według słów przewodniczącego Międzynarodowego Związku Romów Jovana Damjanovicia, ich liczba wynosi około 3,5 mln. Pomimo imponujących liczb i faktów, Niemcy do tej pory nie uznały ludobójstwa przedstawicieli tego narodu, dlatego Międzynarodowy Związek Romów zamierza domagać się oficjalnego uznania ludobójstwa ich przodków a także wypłaty odszkodowania — powiedział Damjanovic w wywiadzie dla a. „Oczywiście nie możemy rozkazywać, lecz możemy w drodze prawnej walczyć o nasze prawa i uznanie ofiar. Zrobimy wszystko, aby przed trybunałem międzynarodowym zostały uznane ofiary naszego narodu oraz żeby otrzymać odszkodowanie jak Serbowie i Żydzi"" — podkreśla Damjanovic. Dodał, że na razie dokładnie nie wie, co się stało z majątkiem zabitych Romów, których obrabowali Niemcy. „Mieliśmy domy i ziemie, lecz największą wartością było złoto. Nasi adwokaci już przeprowadzili pewne śledztwo. Według nich, złoto trafiło do Watykanu i banków szwajcarskich. Wszystko zostanie dokładnie ustalone podczas procesu sądowego"" — mówi Damjanovic. Członek organizacji pozarządowej Dom Praw Człowieka Dragan Popovic uważa inicjatywę Międzynarodowego Towarzystwa Romów za bardzo potrzebną i ważną biorąc pod uwagę, że zbrodnie nazistów na Romach zawsze schodziły na drugi plan. Zdjęcie : Ministry of defence of the Russian FederationRosyjska baza w Iranie. Amerykanie znów niezadowoleni„Ważne jest zwrócenie uwagi na próby, przez które przeszli Romowie podczas II wojny światowej, kiedy Niemcy nazistowskie próbowały na zawsze zetrzeć z powierzchni ziemi tę część ludności"" — mówi Popovic. — Dla mnie ta inicjatywa ma duże znaczenie przede wszystkim ze względów politycznych. O tym, czy Romowie otrzymają odszkodowania za pracę niewolniczą ich przodków w Niemczech, zadecydują sądy, lecz ta decyzja zależy od woli politycznej"". Tę opinię podziela również jego kolega Damjanovic. „Etyka i moralność zobowiązują nas do złożenia hołdu tym, którzy bronili naszego państwa razem z narodem serbskim. Wśród Romów jest wielu bohaterów ludowych Jugosławii. Jest to zwolennik Tito, pierwszy przewodniczący Międzynarodowego Towarzystwa Romów, Slobodan Berberski. Można wspomnieć o Bozidaru Katicu Kale, którego matka została powieszona w mieście Obrenovac za to, że nie chciała wydać serbskich patriotów. Mam nadzieję, że nasza inicjatywa przyniesie owoce w interesie wspólnoty cygańskiej"" — mówi Damjanovic.",,
KE potwierdziła porozumienie między Grecją i wierzycielami,Międzynarodowi wierzyciele i grecki rząd osiągnęli porozumienie w sprawie trzeciego pakietu pomocy finansowej dla Aten - poinformował na konferencji prasowej w Brukseli przedstawiciel Komisji Europejskiej.,"„W Atenach porozumienie zostało zasadniczo osiągnięte na szczeblu technicznym"" — powiedział. Grecja i międzynarodowi wierzyciele uzgodnili przyznanie państwu trzyletniego pakietu pomocy w wysokości 85 mld euro, z których greckie banki niezwłocznie otrzymają 10 mld na dodatkową kapitalizację — podaje agencja RIA Novosti. REUTERS / Walentyn OgirenkoUkraina ma nadzieję na udział Rosji w najbliższych rozmowach nt. gazuZgodnie z oczekiwaniami, pakiet pomocy KE i MFW może wynieść do 86 mld euro, lecz do tego momentu ta informacja nie została potwierdzona — podkreśla agencja. Informator agencji dodał, że rząd kraju nie otrzymywał od wierzycieli propozycji w sprawie kupna niepewnych kredytów przez fundusze związane z dużym ryzykiem. Źródło podkreśliło także, że greckie banki zostaną dokapitalizowane do końca roku.",,
"CNN: Ceny ropy wzrosły, ale zbyt późno dla USA","Coraz więcej amerykańskich firm pada „ofiarami” spadających cen ropy, pomimo faktu, że czarne złoto od połowy lutego odzyskało 80% swojej wartości, donosi kanał CNN.","„Taka jest jest brutalna rzeczywistość: ceny ropy rosną zbyt późno i już nie uda się uratować wielu amerykańskich firm naftowych, które toną w długach” — pisze CNN. flickr.com / Timo Kohlenberg„Forbes”: ropa naftowa głównym kandydatem do wymierzenia ciosu amerykańskiej gospodarceW poniedziałek upadłość ogłosił jeden z największych koncernów naftowych USA SanRidge Energy. Według CNN jego dług wobec wierzycieli wynosi około cztery miliardy dolarów. Zaledwie tydzień wcześniej podobny wniosek został złożony przez inną amerykańską firmę — Linn Energy, z 10-miliardowym długiem. W niedzielę o rozpoczęciu postępowania upadłościowego poinformowała również specjalizująca się w poszukiwaniu i wydobyciu ropy firma Breitburn Energy Partners, a w ostatnim tygodniu — Penn Virginia wydobywająca ropę naftową z łupków. Tak więc pomimo znacznego wzrostu cen ropy naftowej firmy naftowe muszą nadal walczyć ze spadkiem zysków na tle obniżenia produkcji. Jak wyjaśnia CNN, firmy te popadły w znaczne zadłużenie, kiedy ceny ropy przekraczały 100 dolarów za baryłkę. flickr.com / Josh SullivanFrankfurter Rundschau: tania ropa naftowa przestała wydawać się Zachodowi dobrodziejstwemWedług kancelarii prawniczej Haynes and Boone tylko w tym roku o upadłości poinformowało 29 amerykańskich firm naftowych i gazowych. Z punktu widzenia George'a Kutsonikolisa, dyrektora zarządzającego firmy konsultingowej SOLIC Capital, w najbliższej przyszłości branżę czeka więcej bankructw, szczególnie wśród małych firm. „Przemysł ten historycznie pełen był spekulantów. Nie ma nic dziwnego w tym, że przechodzimy przez ten cykl wzrostu-spadku” — zaznaczył. W przeddzień bank inwestycyjny Goldman Sachs ogłosił, że po raz pierwszy od dwóch lat na światowy rynek ropy naftowej w miejsce przesycenia nadszedł deficyt.",,
Handelsblatt: Trump doprowadził do zbliżenia Rosji i Niemiec,"W stosunkach między Moskwą a Berlinem doszło do zbliżenia z powodu polityki amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, pisze „Handelsblatt”.",". Dmitry AstakhovNiemiecko-rosyjski sojusz spędza sen z powiek USAPrezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel, mimo rozbieżności, próbują znaleźć wspólną płaszczyznę współpracy w najważniejszych kwestiach polityki międzynarodowej — twierdzi niemiecka gazeta, pisząc o wizycie rosyjskiego przywódcy w Berlinie. Jürgen Hardt z CDU powiedział w rozmowie z „Handelsblatt"", że istnieje realna szansa osiągnięcia konsensusu w dwustronnych stosunkach. Podobnie uważa ekspert ds. Rosji z Deutsche Gesellschaft für Auswärtige Politik (GDAP) Stefan Meister. Jego zdaniem Putin i Merkel, mimo wywieranych na polityków nacisków, rozumieją potrzebę rozwiązania problemów, które pojawiły się wcześniej. „Handelsblatt"" pisze, że Putin i Merkel nawiązali długoletnie i ciepłe relacje. Merkel, która nie zawsze zgadza się z rosyjskim prezydentem, nie pozwala na zerwanie stosunków z Rosją i stara się wypracować pewien kompromis. Od dawna poszukiwanie takich kompromisów wydawało się bezowocne, ale aktualnie sytuacja bardzo się zmieniła z powodu nieprzewidywalnej polityki Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Andrew HarnikTrump ograniczy wydatki „na Turcję”Według gazety oczekiwania Kremla związane z wyborem Donalda Trumpa na prezydenta USA nie spełniły się i, pomimo przychylnej oceny Putina przez Trumpa, nie udało się nawiązać stosunków między Ameryką a Rosją. Powód — negatywny stosunek do Rosji amerykańskiej elity politycznej, głównie Kongresu, oraz Białego Domu. Trump, choć ma przyjazny nastawienie do Putina, nie jest w stanie go zniwelować. Takie zachowanie USA przyczynia się do naturalnego zbliżenia Rosji i Niemiec, zwłaszcza w sprawie sporu między Stanami a UE dotyczącego porozumienia jądrowego z Iranem. Podjęta przez Trumpa decyzja o wycofaniu się z tej umowy oraz ciągłe groźby nałożenia sankcji drażnią Moskwę i Berlin. W rezultacie — jak pisze gazeta — negocjacje w Berlinie raczej nie doprowadzą do poważnego przełomu w dwustronnych stosunkach, ale mogą stać się długo oczekiwanym krokiem w kierunku normalizacji sytuacji na świecie.Putin spotkał się z Merkel w sobotę w Berlinie. Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że przywódcy „zsynchronizują zegarki"" w kwestii sytuacji na Ukrainie i w Syrii, a także omówią presję gospodarczą ze strony USA. . Sergey MalgavkoRosyjski Krym na niemieckich ekranach telewizyjnychRozmowy odbyły się w sytuacji nasilającej się amerykańskiej presji na Rosję. Wcześniej Departament Stanu USA ogłosił rozszerzenie sankcji wobec Moskwy z powodu incydentu w Salisbury, a do Kongresu wpłynął projekt ustawy wprowadzającej antyrosyjskie środki, m.in. dotyczące rosyjskiego długu publicznego i banków państwowych. 16 lipca w Helsinkach odbyło się pierwsze oficjalne dwustronne spotkanie Putina z Trumpem. Prezydenci ponad dwie godziny rozmawiali w cztery oczy, po czym udali się na obiad w rozszerzonym składzie. Następnie odbyła się wspólna konferencja prasowa. Politycy zapewnili, że są zainteresowani normalizacją stosunków między obu krajami.",,
Nie żyje David Rockefeller,"David Rockefeller, znany amerykański miliarder, zmarł w wieku 101 lat.","Amerykański miliarder David Rockefeller zmarł w wieku 101 lat — poinformowała gazeta The New York Times, powołując się na przedstawiciela rodziny. AP Photo / Susan RaganSekret długowieczności Davida Rockefellera13Według informacji potentat przemysłu naftowego zmarł rano w swoim domu w Pocantico Hills. David był wnukiem słynnego Johna Rockefellera, założyciela firmy Standard Oil i pierwszego miliardera w historii ludzkości. Urodził się w Nowym Jorku w 1915 roku, ukończył uniwersytet Harvarda. Po wojnie w 1946 roku rozpoczął karierę w Chase Manhattan Bank, a w 1981 roku ze względu na wiek zrezygnował z pełnionej w nim funkcji prezesa i dyrektora wykonawczego. Rockefeller foundation statement says David Rockefeller's cause of death at age 101 is congestive heart failure. pic.twitter.com/YB1Eb7ebYu — Steve Kopack (@SteveKopack) 20 marca 2017",,
Radykałowie blokują w Kijowie wejścia do filii Sbierbanku,"Członkowie ukraińskiej partii Korpus Narodowy stworzonej na bazie nacjonalistycznego batalionu Azow zastawiają betonowymi kostkami wejście do biura ukraińskiej „córki"" Sbierbanku.",". Igor MaslovSzef DRL ustanowił dla linii styku w Donbasie status granicy państwowejW budynku znajdują się ludzie i pali się światło, jednocześnie wejście do banku przed rozpoczęciem akcji było zamknięte. Na fasadzie biura radykałowie napisali słowo „rusbank"", poza tym na jakiś czas zapalili jednocześnie wiele rac. Łącznie w akcji uczestniczy około stu osób trzymających w ręku flagi Korpusu Narodowego i zakazanej w Rosji organizacji Prawy Sektor. W pobliżu pełni dyżur kilka wozów policyjnych, jednak służby porządkowe nie ingerują w sytuację. Praca na oddziałach została zawieszona ze względów bezpieczeństwa i zostanie wznowiona po zakończeniu akcji — poinformowało biuro prasowe Sbierbanku. Новина одним фото: в Києві замуровують російський банк. https://t.co/AdWETcsJ0o — Hromadske.UA (@HromadskeUA) 13 marca 2017 W Ukrainie radykałowie blokują pracę bankomatów „córek"" rosyjskich banków — podał wcześniej ukraiński periodyk „Strana"", powołując się na konto nacjonalistycznego batalionu Azow na Facebooku. Zdjęcie : Stanislaw KosiedowskiUkraińska policja wszczęła śledztwo ws. zbezczeszczenia polskich pomników„Batalion ochotniczy Azow poinformował, że popiera flashmob, którego uczestnicy blokują pracę bankomatów rosyjskich banków… Aby zablokować bankomaty, nieznani sprawcy w całej Ukrainie zalali je pianą montażową lub zakleili ekrany nalepkami"" — czytamy w komunikacie. Wcześniej Komitet Śledczy Rosji wszczął postępowanie karne przeciwko członkom batalionu Azow za przestępstwa na podstawie artykułów „porwanie człowieka"", „znęcanie się"" oraz „użycie zakazanych środków i metod prowadzenia wojny"". Przedstawiciele Azowa od ponad miesiąca organizują akcje w pobliżu biur „córek"" rosyjskich banków w różnych miastach kraju, blokując pracę urzędów finansowych i domagając się ich wycofania z ukraińskiego rynku.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: Czip w mózgu Marka Belki,"Skutki wymyślonej przez Miltona Friedmana ekonomii dla bogatych stały się oczywiste już nie tylko dla tak wybitnych umysłów ekonomicznych jak Marek Belka, ale także dla ulicy. Wyrażają się w istnieniu społeczeństwa formuły 1:99 - 1 procent najbogatszych ludzi na ziemi ma tyle majątku, co pozostałe 99 procent ludzkości.","Lektura (przyznaję, spóźniona) „Selfie"" Marka Belki utwierdziła mnie w przekonaniu, że fundacja Fulbrighta prowadzi tajny program wszczepiania czipów w mózgi swoich stypendystów. AP Photo / Gero BreloerNo i jak, Panowie? Jak będziemy walczyć z uzależnieniem od rosyjskiego gazu? Zdjęcie : Igor MotowiłowObrońmy wschodnią flankę przed NATOKażdy wielbiciel literatury science-fiction wie, że czipy w mózgu służą do kontroli zachowań; w tym konkretnych przypadku, do wyłączania postaw krytycznych wobec USA. Najsłynniejszą ofiarą fulbrightowego programu chipowego w Polsce jest Leszek Balcerowicz, który pozostaje kamiennie wierny amerykańskiej myśli gospodarczej — zwanej ogólnie reaganomiką — na długo po porzuceniu tych koncepcji przez Amerykę. Podobny kult promowanego w latach 80. w USA bezbrzeżnie wolnego rynku prezentuje upiorna Henryka Bochniarz. Bezkrytycznymi entuzjastami odwiecznej przyjaźni amerykańsko-polskiej — co niestety oznaczało twardą obronę amerykańskich interesów w polskiej polityce zagranicznej — byli szefowie MSZ w lewicowych rządach, Dariusz Rosati i Włodzimierz Cimoszewicz. Ten ostatni posunął się zresztą tak daleko, że oboje dzieci wysłał do Stanów, sądząc najwyraźniej, że to szczególnie dobre miejsce do kształtowania osobowości i morale młodych ludzi. O skutkach wychowania w kulcie sukcesu bez względu na cenę, Włodzimierz Cimoszewicz przekonał się w zeszłym roku, gdy jego syn Tomasz bez zażenowania wjechał na tatusiowym nazwisku do Sejmu z listy PO — wbrew publicznie wygłaszanym przez tatusia protestom. Nawet wielbiona przez mnie Monika Płatek potrafi ni stąd ni zowąd wdać się w diatrybę na temat znakomitości amerykańskiego systemu prawnego, czy też — o zgrozo — społecznego. Jedynym facetem, który wyłamuje się z tej zasady jest prof. Kołodko — w jego przypadku, jak podejrzewam, implantacja czipa doprowadziła do zwarcia, które zaowocowało nieposłuszeństwem wobec amerykańskich władców umysłów, ale także swego rodzaju, hm, ekscentrycznością. Marek Belka, jak się zdaje, potrafił w znacznym stopniu złagodzić działanie czipa — ale tak do końca go nie wyłączył. Tam, gdzie w swojej książce pisze o sprawach drogich Ameryce — wykazuje dziwaczną powierzchowność opinii, a także zgoła nietypową dla siebie egzaltację; mocno zaskakujące u osoby znanej z inteligencji nie tylko wybitnej, ale także dość cynicznej. Te osobliwe zmiany osobowości utwierdzają mnie ostatecznie w przekonaniu, że czipy Fulbrighta istnieją. Prof. Belka pisze na przykład z całkowitym nabożeństwem o Miltonie Friedmanie. Ja rozumiem, że dla młodego naukowca za żelaznej kurtyny wizyta w domu noblisty — mało tego: noblisty, który stanowił temat jego pracy doktorskiej — była wielkim przeżyciem. Ale to było, na miłość boga nieistniejącego, w 1979 roku. Od tego czasu skutki wymyślonej przez Friedmana ekonomii dla bogatych stały się oczywiste już nie tylko dla tak wybitnych umysłów ekonomicznych jak Belka, ale także dla ulicy. Wyrażają się w istnieniu społeczeństwa formuły 1:99 — 1 procent najbogatszych ludzi na ziemi ma tyle majątku, co pozostałe 99 procent ludzkości. Marek Belka najwyraźniej nie jest entuzjastą takiego rozwiązania: w wielu miejscach swojej książki pisze o nadmiernych nierównościach, bardzo krytycznie wyraża się o podatku liniowym, przypomina, że to on — jako doradca Kwaśniewskiego — skłonił prezydenta do zawetowania balcerowiczowskiej reformy liniowej, zwraca uwagę, że jednym z największych problemów w rozwoju Polski są niskie płace. Jak zatem udaje mu się pogodzić to z kultem Miltona Friedmana, będącego ojcem ekonomii, która tak niesprawiedliwy i dysfunkcjonalny świat uczyniła nie tylko możliwym, ale i pożądanym — trudno zgadnąć, jeśli oczywiście wyłączyć działanie czipa. / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować! . Vitaliy TimkivMiedwiediew: Eksport zbóż przewyższył eksport broniJeszcze bardziej nieprzyjemna jest, dla mnie osobiście, obrona Arnolda Harbergera. Harberger — prawa ręka Friedmana, jeden z ojców straszliwej szkoły ekonomii chicagowskiej, zwanej powszechnie „Chicago Boys"" — „zasłynął z tego, że był doradcą rządu Pinocheta. Interesujące"" — pisze Belka i wyznam szczerze, że słowo „interesujące"" w tym kontekście wydaje mi się z lekka dziwaczne. „Albert Speer zasłynął z tego, że był ministrem uzbrojenia i amunicji u Hitlera. Interesujące""? Niby tak, ale kiedy mówimy o facecie, który swe niewątpliwie kompetencje zainwestował we współpracę z jednym z największych zbrodniarzy XX wieku, pomagając i kibicując mu w popełnianiu zbrodni, słowo „interesujące"" wydaje mi się — wybaczcie pewną pensjonarskość — niestosowne. Belka zresztą nie ma żadnych wątpliwości w ocenie Pinocheta — pisze o „zbrodniach dyktatora"" — ale równocześnie najwyraźniej usprawiedliwia swoich młodzieńczych idoli, którzy tego zbrodniczego dyktatora wspierali. Friedman, na przykład — wbrew temu, o co go „posądzano"" — „zaledwie był wtedy w Chile z pięciodniowym cyklem wykładów. Popierał politykę dyktatora, gospodarczą oczywiście, ale nigdy nie doradzał dyktatorowi"". Cóż. Popieranie polityki faceta, który obalił swego demokratycznie wybranego poprzednika w krwawym zamachu stanu, masowo morduje i torturuje opozycję — zasługuje, jak sądzę, na pewne zmarszczenie brwi. Tym bardziej, że owa polityka gospodarcza — totalna prywatyzacja, w tym banków i systemu emerytalnego, likwidacja płacy minimalnej, umów zbiorowych i sądów pracy, masowe zwolnienia, zwiększenie liczby godzin pracy do 12 dziennie i transfer zysków z wszystkich tych działań do najbogatszych — byłaby niemożliwa bez terroru. Co przyznawała sama junta. „System dyktatorski zapewnił trwałość rządów; dał działaniom władzom stopień skuteczności niemożliwy do osiągnięcia w systemie demokratycznym; i umożliwił zastosowanie opracowanego przez ekspertów modelu niezależnie na reakcji społecznych na jego wprowadzanie"" — mówił Sergio de Castro, jeden z architektów polityki gospodarczej Pinocheta, minister finansów i ekonomii z czasów junty. A szef Banku Centralnego, Pablo Baraona — obydwaj należeli do studentów Friedmana, czyli Chicago Boys — dodawał: „Fakt, iż ponad 90 procent społeczeństwa jest przeciwne naszej polityce — to najlepszy dowód, że ona działa"". Arnold Harberger — oficjalny doradca Pinocheta — nawet w czasach swojej świetności budził w USA spore kontrowersje, a jego tłumaczenia się ze współpracy z faszyzującym reżimem („Ludzie, którzy krytykują tę postawę ze względu na rzekome lekceważenie dla kwestii pozaekonomicznych zazwyczaj mają na myśli rzeczy takie jak moralność, demokracja i sprawiedliwość"") budziły agresję. „Jest ekonomicznym geniuszem i moralnym imbecylem"" — powiedział o Harbergerze jeden z naukowców HIID, prestiżowego Harvard Institute of International Development — „Nazwanie jego logiki szczeniacką byłoby obelgą dla szczeniaków. On nie jest nawet makiaweliczny — jest po prostu tępy"". Propozycja powierzenia mu dyrekcji HIIP wywołała na najważniejszej amerykańskiej uczelni bunt tak potężny, że Harberger postanowił pozostać w Chicago. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuMarek Belka, w swej dziwacznej próbie obrony tej wyjątkowo ponurej postaci, usiłuje przekonać czytelników, że Harberger miał jednak dobre serce, bo „udzielił schronienia"" żonie i córce Salvadore Allende — „miał zatem większą od innych świadomość zbrodni dyktatora, a jednak wspierał go we wprowadzaniu polityki gospodarczej pożytecznej dla Chile i obywateli"". W efekcie owej pożytecznej polityki gospodarczej, odsetek ludności Chile żyjącej poniżej granicy ubóstwa wzrósł z 17 do 48 procent, bezrobocie wynosiło 20-30 procent, płace realne spadły o 40 procent. 221 tysięcy chilijskich dzieci — dane rządowe z czasów junty — cierpiało na niedożywienie. I Chile płaci ze te eksperymenty do dziś: pozostaje krajem o największej nierówności w OECD; 20 procent najbogatszych zagarnia 57 procent dochodów, podczas gdy do 20 procent najbiedniejszych trafia zaledwie 4 procent; współczynnik Giniego wynosi 0,52 (w Polsce, gdzie słusznie narzekamy na nierówności, jest to 0,38). To wszystko Marek Belka wie milion razy lepiej ode mnie — a jednak bez wahania nazywa politykę gospodarcza Pinocheta „pożyteczną dla obywateli"". Czip, czip. AP Photo / Militant websiteMedia: W Syrii i Iraku odkryto ponad 70 masowych grobów ofiar PI AP Photo / Czarek Sokolowski„A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!"" . Said TsarnaevJarosław Augustyniak: Czeczenia. Grozny. PostępPodobnie ekstrawagancka jest jego postawa wobec wojny w Iraku i jego własnego w niej udziału. Owszem, używa słowa „okupacja"" i surowo krytykuje USA za popełnione tam błędy: niezrozumienie i olewanie irackiej kultury i mentalności; próbę budowy państwa na wzór USA bez oglądania się na irackie społeczeństwo; likwidację struktur państwa i radykalizację zbrojnej opozycji poprzez aroganckie rozpędzenie nie tylko wojska i policji podległych reżimowi Saddama, ale także walczących z nim formacji partyzanckich; brutalne zachowanie amerykańskiej armii wobec cywilów. „Czy interwencja w Iraku per saldo była udana? Nie. Nie była. Odpowiadam bez wątpliwości, bo dziś na świecie nikt już ich nie ma"" — pisze odważnie szef ds. polityki gospodarczej amerykańskiej okupacji Iraku. Ale zaraz dodaje, że pytanie, czy interwencja była słuszna, rodzi dylemat, bo stwierdzenie, że USA weszły do Iraku pod kłamliwym pretekstem o broni masowego rażenia — to „uproszony zero-jedynkowy ciąg logiczny"", albowiem „Saddam miał broń masowego rażenia, czemu dał okrutny dowód w wiosce Halabija w marcu 1988 roku"". Mniejsza o to, że rok 1988 od wejścia USA do Iraku dzieli 13 lat brutalnego embarga, które zamordowało tam wszelki przemysł i postęp techniczny, niezbędny do wytwarzania nowoczesnej broni — szczególnie ujmuje mnie w ustach Belki słowo „okrutny"". Drugi argument, którego Belka używa na usprawiedliwienie napaści na Irak — to stwierdzenie członkini rządu tymczasowego, Aqili al-Hashimi, która zapytana czy Saddam miał broń masowego rażenia „odpowiedziała, lekko zdziwiona: — Wiesz Mark, dla nas to nie ma specjalnego znaczenia. Dla nas bronią masowego rażenia był sam Saddam Husajn"". I znów — czy Marek Belka naprawdę wierzy, że chęć wyzwolenia ludu irackiego spod Saddamowej niewoli odgrywała jakąkolwiek rolę w działaniach George'a W. Busha — od którego zresztą, hospody pomyłuj, „po prostu biło ciepło"". Jak rozumiem, fulbrightowskie czipy mają specjalny program nastawiony na wykrywanie temperatury ciała aktualnego prezydenta USA. A najzabawniejsze jest to, że jeśli pominąć USApologetykę — książka Belki jest taka jak sam Belka: błyskotliwa, wdzięcznie wredna, czarująco cyniczna i bardzo, ale to bardzo inteligenta. Co to czip robi z człowieka. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czerwony Krzyż okradziono na 5 mln dolarów,"Przedstawiciele Czerwonego Krzyża przyznali, że ponad 5 milionów dolarów pomocy humanitarnej, zebranych na walkę z ebolą w Zachodniej Afryce, zaginęło z powodu oszustw, informuje BBC.","/ Valery HacheWiemy, dlaczego car zakochał się w PolceAudytorzy podczas dochodzenia odkryli, że w Liberii 2,7 miliona dolarów zniknęło w wyniku dostaw po zawyżonych cenach i wypłat fikcyjnym pracownikom. W Sierra-Leone pracownicy organizacji humanitarnej, najwyraźniej, weszli w zmowę z pracownikami miejscowych banków i otrzymali ponad 2 miliony dolarów. W Gwinei, gdzie śledztwo wciąż trwa, około milion dolarów przepadło z powodu fałszywych rachunków celnych. Przedstawiciele Czerwonego Krzyża powiedzieli, że głęboko ubolewają nad utratą środków i planują zaostrzyć zasady finansowe.",,
Cypryjczycy proponują Rosji rozmieścić na wyspie bazę wojskową,"Jak informuje gazeta „Izvestija”, Cypryjskie Centrum Ochrony Praw Człowieka zwróciło się do prezydenta republiki Nikosa Anastasiadisa z prośbą o rozpatrzenie możliwości rozmieszczenia na wyspie rosyjskiej bazy wojskowej.","Jak podkreśla przedstawiciel centrum, Marius Fotiu, spośród wszystkich państw europejskiej wspólnoty, najbliżej Syrii leży właśnie Cypr, w związku z czym prawdopodobieństwo zamachów w tym kraju jest bardzo wysokie. Działacze proszą „zaproponować Rosji, by ta rozmieściła na wyspie samodzielne jednostki Rosyjskiej marynarki wojennej i Sił Powietrzno-Kosmicznych Federacji Rosyjskiej”. Zdaniem aktywistów, wysiłki NATO nie odnoszą oczekiwanych rezultatów w walce z terroryzmem, a Rosja poprzez swoje działania niejednokrotnie wnosiła do Europy pokój, wolność i sprawiedliwość.",,
"Hiszpania, Korea Południowa i Austria dołączyły do grona założycieli Banku AIIB",Celem Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (AIIB) jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku.,"Kraje-założyciele tworzonego przez Chiny Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych (Asian Infrastructure Investment Bank, AIIB) zatwierdziły wnioski Hiszpanii, Korei Południowej i Austrii o przyłączeniu się do projektu na prawach krajów założycielskich – poinformowało Ministerstwo Finansów Chin. AP Photo / Efrem LukatskyKredytodawcy odmówili umorzenia Ukrainie 15 miliardów zagranicznego zadłużenia„Za zgodą dotychczasowych krajów-założycieli 11 kwietnia Hiszpania, Korea Południowa i Austria oficjalnie zostały krajami-założycielskimi Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych”, — opublikowano na stronie chińskiego resortu finansowego. Azjatycki Bank Inwestycji Infrastrukturalnych powstał w 2014 roku z inicjatywy Chin. W październiku ubiegłego roku umowę podpisało 21 państw. Siedziba banku, którego celem jest finansowanie projektów infrastrukturalnych w regionie Azji i Pacyfiku znajduje się w Pekinie. Kapitał zakładowy ustalono na poziomie 100 miliardów dolarów.",,
Tuż przy Słońcu obudziła się niebezpieczna gwiazda,"Naukowcy z Uniwersytetu w Manchesterze w Wielkiej Brytanii i Instytutu Radioastronomii im. Maxa Plancka w Niemczech odkryli, że magnetar XTE J1810-197 przerwał dziesięcioletnią ciszę radiową, co wskazuje na aktywację nieznanych procesów w jego głębi. Eksplozje w podobnych gwiazdach neutronowych generują strumienie promieniowania, które mogą dotrzeć do Ziemi i spowodować zakłócenia w urządzeniach kosmicznych.","Zdjęcie : NASASłońce zachowuje się tak po raz pierwszy od 11 lat. Czym nam to grozi?O odkryciu donosi Science Alert.Astronomowie odkryli, że J1810-197 zaczął emitować fale radiowe 8 grudnia 2018 roku. Obserwacje gwiazdy neutronowej prowadzono przy pomocy teleskopu w Obserwatorium Jodrell Bank (Anglia). Ostatni raz radiowa emisja z magnetaru została zarejestrowana pod koniec 2008 roku, po czym obiekt wszedł w okres spoczynku. Częstotliwość obrotu obiektu wzrosła 2,6 razy w ciągu 48 dni. Ponadto naukowcy zauważyli wahania w profilu promieniowania o długości 50 milisekund, które mogły być spowodowane przez „trzęsienie ziemi” w korze powierzchniowej magnetara. J1810-197 jest jednym z czterech anomalnych magnetarów emitujących fale radiowe. Zazwyczaj ten typ gwiazd neutronowych - obecnie wiadomo o około 23 magnetarach - generuje tylko wysokoenergetyczne promieniowanie. . Vitaliy PodvitskiZakazane, ale jednak można?Emisja fal radiowych z J1810-197 była po raz pierwszy zauważona po potężnym błysku rentgenowskim w 2003 roku. W tym samym czasie promieniowanie rentgenowskie zaczęło zanikać w ciągu kilku lat i pojawiło się ponownie w 2008 roku. Od momentu wybuchu rotacja magnetara również uległa spowolnieniu. J1810-197 znajduje się w odległości 10-13 tysięcy lat świetlnych od Ziemi. Inny magnetar znajdujący się blisko Słońca - SGR 1900 + 14 - znajduje się w odległości 20 tysięcy lat świetlnych i wytworzył w 1998 roku błysk o energii wystarczającej do spowodowania jonizacji w górnych warstwach ziemskiej atmosfery.",,
Amerykanie przeprowadzali tajne eksperymenty na mieszkańcach Gruzji?,Były minister Gruzji oskarżył USA o przeprowadzenie tajnych eksperymentów na ludziach.,"USA mogły przeprowadzać tajne eksperymenty na ludziach w laboratorium na terytorium Gruzji — oświadczył były minister bezpieczeństwa państwowego Igor Giorgadze. . Walerij Mielnikow„USA testują broń biologiczną do trzeciej wojny światowej”„Wstępna analiza zaledwie części dokumentów — a są ich setki, tysiące kartek, które przekazali mi z Gruzji moi przyjaciele — pokazuje, że w Laboratorium Lugara mogły mieć miejsce tajne eksperymenty nad mieszkańcami Gruzji przeprowadzane przez biologów wojskowo-medycznej grupy USA w Gruzji i prywatnych wykonawców"" — powiedział Giorgadze. „Cały szereg taki eksperymentów zakończył się śmiercią moich rodaków"" — dodał były urzędnik. Centrum Richarda Lugara na Rzecz Badań Zdrowia Publicznego został otwarty na przedmieściach Tbilisi w 2011 roku w ramach amerykańskiego programu rządowego. Decyzja o jego utworzeniu zapadła siedem lat wcześniej, kiedy kraj odwiedził amerykański senator Richard Lugar. Ośrodek zajmował się badaniem zagrożeń biologicznych. . Mikhail VoskresenskiyMO Rosji ujawnia szczegóły nt. inscenizowanych ataków chemicznych w SyriiSekretarz rady bezpieczeństwa Rosji Nikołaj Patruszew mówił, że na terytorium WNP działają amerykańskie laboratoria mające na celu opracowanie broni biologicznej. Ośrodek Lugar zapewniał, że nie ma takich możliwości. Igor Giorgadze kierował ministerstwem bezpieczeństwa państwowego Gruzji w latach 1993-1995, został usunięty ze stanowiska po zamachu grupy nieznanych sprawców na ówczesnego prezydenta republiki Eduarda Szewardnadze, po czym wyjechał z kraju. Giorgadze został oficjalnie oskarżany o organizację zamachu i wysłano za nim list gończy. Były minister występował przeciwko Michaiłowi Saakaszwilemu, który został prezydentem w 2004 roku. Kilku zwolenników Giorgadzego otrzymało wyrok pozbawienia wolności pod zarzutem przeprowadzenia próby przewrotu państwowego. W 2016 roku Interpol zawiesił obowiązywanie międzynarodowego listu gończego nakazującego ściganie Giorgadzego.",,
Rosja ma nowego premiera: Putin mianował Miszustina,Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina premierem. Dokument wchodzi w życie w dniu jego podpisania.,"Wcześniej w czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Duma za Miszustinem Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. . Natalia SeliverstovaZmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”Michaił Miszustin podziękował prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Michaił Miszustin? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – obronił doktorat na tej uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
Kerry: rosyjskie naloty w Syrii nie pozwalają odseparować opozycji od an-Nusry,"Sekretarz stanu USA John Kerry oznajmił, że zawieszenie przez Rosję nalotów w Syrii pozwoli na odseparowanie „umiarkowanej opozycji"" od terrorystów, wówczas pojawi się możliwość wznowienia rozmów w sprawie uregulowania sytuacji w Syrii.","„Istnieje rozwiązanie dla sytuacji, jeśli Rosja upewni się, że Turcja, Arabia Saudyjska i USA odseparowują an-Nusrę od umiarkowanej opozycji. Jeśli sprawdzi to, wstrzymując się przez jakiś czas od nalotów, to umożliwi w ten sposób legalnej opozycji odseparowanie się od prawdziwych terrorystów w czasie rozejmu oraz pozwoli na wznowienie rozmów w Genewie"" — podkreślił Kerry, zabierając dzisiaj głos w Królewskim Instytucie Spraw Międzynarodowych (Chatham House). Podkreślił on, że do tej pory nie udało się przeprowadzić autentycznych rozmów na temat Syrii, ponieważ wszyscy siedzieli w pokojach hoteli, w odległości od siebie i kłócili się"". REUTERS / Michelle McLoughlinMarynarka Wojenna USA przyjęła do służby nowy okręt atomowy „USS Illinois""„Nadal jestem optymistycznie nastawiony i mam nadzieję, że przez najbliższe dwa miesiące przyjdziemy do tego, naszej administracji pozostało 2,5 miesiąca. Jednak będę pracować nad tym do ostatniej chwili. Nadal nawet teraz prowadzę rozmowy o tym, czy jest to możliwe"" — dodał sekretarz stanu, przyznając, że między Rosją i USA „jest mało zaufania"".",,
Ukraina wprowadziła sankcje przeciwko rosyjskim systemom płatniczym,Szereg rosyjskich systemów płatniczych został objęty rozszerzonymi sankcjami Ukrainy - wynika z dekretu Petra Poroszenki umieszczonego na stronie prezydenta.,"Sankcje objęły system płatniczy Kolibri zarządzany przez Sberbank, Złota korona (organizacja kredytująca Płatiożnyj centr), Unistream (bank Unistream), Międzynarodowe Przelewy Lider (spółka Lider), Anelik (bank Anelik RU) i Blizko (Sviaz-bank). Sankcje przewidują zakaz działalności tych systemów płatniczych na terytorium Ukrainy. Zdjęcie : Film It z o.o. (2016)Ambasador Ukrainy tłumaczy, dlaczego w Kijowie nie pokazano ""Wołynia"" / Warszawa: Po co komu OBWE?Zgodnie z dekretem, powodem do wprowadzenia sankcji stały się działania, „tworzące realne lub potencjalne zagrożenie dla interesów narodowych, bezpieczeństwa narodowego, suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy, sprzyjające działalności terrorystycznej lub okupacji terytorium, wywłaszczeniu lub ograniczeniu prawa własności, startom majątkowym oraz tworzące przeszkody dla stabilnego rozwoju gospodarczego i normalnego egzekwowania praw i wolności przez obywateli Ukrainy"". We wrześniu 2015 roku Ukraina wprowadziła obostrzenia przeciwko rosyjskim osobom fizycznym i prawnym, różne sankcje (od zakazu wjazdu do kraju po nałożenie aresztu na majątek) objęły 388 osób i 105 firm. Pod koniec sierpnia 2016 roku ukraiński rząd przedłużył sankcje, uzupełniając listę o 250 osób fizycznych i 46 prawnych. We wtorek Ukraina po raz kolejny rozszerzyła listę, wpisując na nią wicepremiera Dmitrija Rogozina, senatora Jelenę Mizulinę, szefa Krymu Siergieja Aksionowa, deputowanego Dumy Państwowej Władimira Żyrinowskiego, niektórych urzędników proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej a także takie spółki jak Rosoboroneksport, KamAZ, UTair i inne.",,
Microsoft skontroluje hodowlę marihuany,Microsoft ma nowego partnera – amerykański marihuanowy startup Kind. W ramach współpracy z nim kompania opracuje specjalne serwisy obserwujące proces hodowli i sprzedaży lekarskiego cannabisu.,"Fotolia / OlddaysKanadyjski parlament uchwalił ustawę o eutanazjiJak informuje portal Lenta.ru powołując się na „The New York Times”, system Microsoft będzie funkcjonować w tych stanach, gdzie zalegalizowana jest produkcja i rozpowszechnienie medycznej oraz wykorzystywanej w celu odpoczynku i rozluźnienia marihuany. System pomoże miejscowym organom kontroli śledzić cały proces hodowli i sprzedaży cannabisu w specjalnych sklepach i aptekach. Kompania będzie zbierać wszystkie dane i analizować je poprzez swoją platformę – chmurę Azure. Microsoft została pierwszą dużą korporacją, która zainteresowała się szybko rozwijającym się rynkiem legalnej marihuany. Bez względu na to, że na dzisiaj częściowa lub pełna legalizacja cannabisu dotyczy już 25 stanów, na szczeblu federalnym narkotyk nadal jest zakazany, co poważnie obniża potencjał inwestycyjny marihuanowego biznesu. Kompanie, pracujące w tej sferze, skarżą się na brak możliwości przyciągnięcia finansowania i prowadzenia operacji walutowo-kasowych przy pomocy większości amerykańskich banków.",,
BRICS i SOW w Ufie: obecny cały świat poza Zachodem,"Nadeszła historyczna dla gospodarek światowych chwila. Wówczas, gdy Europa drży z lęku i niepewności wokół Grecji i strefy euro, światowe centrum gospodarcze coraz bardziej przemieszcza się na Wschód.","Rosyjskie miasto Ufa przyjmuje szczyt krajów BRICS i SOW. Putin prowadzi BRICS w kierunku nowego ładu gospodarczego — uważa Tiberio Graziani, prezes Instytutu Badań Geopolitycznych i Nauk Humanitarnych (IsAG), redaktor naczelny czasopisma „Geopolitica"". . Masza RossMSZ Rosji nie popiera zwołania trybunału ds. katastrofy Boeinga„Tworzony jest Bank Rozwoju krajów BRICS, jest to moment historyczny. Fakt, że w czasie kryzysu finansowego i gospodarczego w Europie w związku z Grecją został stworzony ten bank, mający na celu rozwój projektów infrastrukturalnych, rzeczywiście ma wymiar historyczny. Banki infrastruktur dają impuls gospodarkom wszystkich krajów, które w nich uczestniczą, w tym przypadku gospodarkom krajów BRICS. Istnieje także chiński Bank Rozwoju. Obecny szczyt BRICS pod przewodnictwem Rosji ma duże znaczenie także z punktu widzenia geopolityki: wiadomo, że sankcje stanowiły próbę zapędzenia Rosji w kąt, lecz to się nie udało"". Jednoczesne przeprowadzenie w Ufie szczytów BRICS i SOW świadczy o utracie roli Zachodu jako centrum świata zarówno w sferze gospodarki, jak i geopolityki. Wracając do tematu Grecji, można przypuścić, że od tej pory państwa, borykające się z trudnościami gospodarczymi, będą pokładać nadzieje w tych nowych zjednoczeniach geoekonomicznych. Obiektywnie centrum z Zachodu coraz bardziej przemieszcza się na Wschód, trzeba brać to pod uwagę. Prawdopodobnie najbardziej narażone pod względem gospodarczym państwa bezpośrednio lub pośrednio dołączą do tych struktur"".",,
"Na horyzoncie majaczy nowa, wieloletnia wojna","Ekonomiści z Goldman Sachs Group, Nomura Holdings i JPMorgan Chase & Co zrewidowali swoje prognozy odnośnie amerykańsko-chińskiej wojny handlowej, donosi agencja Bloomberg.","Po groźbach prezydenta USA Donalda Trumpa nałożenia cła w wysokości 25% na kolejną serię towarów z Chin na kwotę 300 miliardów dolarów optymizm ekspertów ekonomicznych ustąpił miejsca pesymizmowi co do przyszłych perspektyw odnośnie osiągnięcia umowy handlowej między dwiema największymi gospodarkami świata. Teraz eksperci szacują prawdopodobieństwo podniesienia ceł do końca roku o 65% i oczekuje się, że nastąpi to w trzecim kwartale roku. Ekonomiści Nomura podkreślają, że w ciągu ostatnich dwóch tygodni Stany Zjednoczone i Chiny zmieniły kurs, w którym nastąpił postęp w osiągnięciu choćby ograniczonego porozumienia. Eksperci uważają, że kraje nie będą w stanie powrócić do tych stosunków, jakie były pod koniec kwietnia. Konflikt między Stanami Zjednoczonymi a Chinami rozprzestrzenił się także na dziedzinę technologii. Akcje firmy Iflytek, która specjalizuje się w rozpoznawaniu głosu, spadły po wiadomości o tym, że znajduje się na liście chińskich firm, które mogą napotkać na amerykańskie ograniczenia. Towarzystwa Hangzhou Hikvision Digital Technology i Zhejiang Dahua Technology, które zajmują się wideominitoringiem, również ucierpiały po trafieniu na tę listę. AP Photo / Ng Han GuanChiny wzywają Huawei do obrony swoich prawEkonomiści Goldman Sachs obawiają się, że jeśli w najbliższych tygodniach nie dojdzie do pozytywnych zmian w stosunkach między oboma krajami, wprowadzenie nowych taryf może stać się ich główną strategią zachowania. Mimo to eksperci banków inwestycyjnych nadal uważają, że osiągnięcie porozumienia jest bardziej prawdopodobne. Cła mogą niekorzystnie odbić się na indeksie osobistych wydatków konsumentów (PCE), który jest bazowym indeksem cen. Szacuje się, że wzrost wyniesie 0,6 punktu procentowego oprócz wzrostu, który już nastąpił o 0,2 punktu procentowego. W rezultacie konfrontacja między Stanami Zjednoczonymi a Chinami może skutkować dla USA spadkiem PKB o 0,5%, a dla Chin spadkiem produktu krajowego brutto o 0,8% w ciągu trzech lat. Specjaliści JPMorgan oczekują, że do 2020 roku włącznie wprowadzone cła zostaną zachowane. Ponadto wprowadzenie 25% ceł na pozostałe towary o wartości 300 miliardów dolarów, które Chiny importują w drugiej połowie roku, doprowadzi do spadku juana o siedem jednostek monetarnych za dolara.",,
Czy zapędzony w kozi róg Seul przyłączy się do Pjongjangu?,"Odpowiedzią na przemowę prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, który zagroził Korei Północnej całkowitym zniszczeniem, może stać się „bezprecedensowa"" próba bomby wodorowej na Oceanie Spokojnym - o tym, jak przekazuje agencja Yonhap, poinformował minister spraw zagranicznych Korei Północnej Ri Yong Ho.","/ Jung Yeon-JeWaszyngton i Seul o rozmieszczeniu broni jądrowej na Półwyspie KoreańskimDonald Trump w czasie swojego wystąpienia na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ powiedział, że Korea Północna może zostać zniszczona, jeśli będzie stanowić zagrożenia dla USA. Podkreślił, że Waszyngton ma „dużo cierpliwości"", ale jeśli Stany Zjednoczone „będą musiały się bronić lub bronić swoich sojuszników"", to będą zmuszone „całkowicie zniszczyć"" Koreę Północną. Kim Dzong Un nazwał zachowanie Trumpa na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ „szalonym"", a jego przemówienie „bełkotem obłąkanego szaleńca"". Przywódca Korei Północnej porównał także Trumpa do „chuligana i gangstera, igrającego z ogniem"" i zapowiedział, że podejmie „jak najbardziej ostre kontrdziałania na najbardziej „haniebne"" w historii wypowiedzenie wojny KRLD."" Jak wyraził się Kim Dzong Un, Trump „otrzyma odpowiedź, która przejdzie jego (najśmielsze — red.) oczekiwania"", „Jestem zdecydowany dać nauczkę za pomocą ognia amerykańskiemu, obłąkanemu ramolowi"". REUTERS / KCNATrump wymyślił pseudonim Kim Dzong UnowiW czwartek prezydent USA zatwierdził nowe sankcje przeciwko Korei Północnej, które będą dotyczyć także obywateli KRLD, których działalność przynosi dochód Pjongjangowi, a także współpracujących z nim banków. Politolog Paweł Swiatienkow na antenie radia założył, że Stany Zjednoczone w celu walki z Koreą Północną mogą wykorzystać jej południowego sąsiada. To, że Amerykanie dostarczają Korei Południowej broń, zmusi być może do refleksji zarówno Koreę Północną, jak i Chiny. Wszyscy przyzwyczaili się już, że w roli „szaleńca"", wystrzelającego rakiety występuje Korea Północna. A co, jeśli w roli takiego szaleńca zacznie występować także Korea Południowa? REUTERS / KCNAWystrzał rakiety balistycznej Hwasong-1210Południowokoreańskie rakiety mogą przecież dolecieć do Pekinu i do terytorium Chin. Tak więc jeśli KRLD może prowokować, jej rakiety latają nad terytorium Japonii i zaczyna grozić nawet wyspie Guam, która należy do USA, to Korea Południowa również mogłaby teoretycznie wystąpić w takiej roli, co Pekinowi jest oczywiście nie na rękę. Jednak Korea Południowa, zapędzona w kozi róg, może zgodzić się na taką rolę"" — przypuścił Paweł Swiatienkow. Zdaniem eksperta Waszyngton wykorzystuje tę sytuację do wywierania presji na Chiny. REUTERS / KCNAObalenie reżimu Kim Dzong Una grozi katastrofą„Jasne, że dla USA otwarta wojna z KRLD byłaby bardzo nie na rękę, ponieważ mogą ją poprzeć Chiny — zarówno gospodarczo, jak i udzielając wsparcia wojskowego, a to oznaczałoby zakrojony na szeroką skalę kryzys w Azji Południowo-Wschodniej. Dlatego Stany Zjednoczone wywierają presję zarówno na Koreę Północną, jak i Chiny, zdając sobie sprawę, że Korea Północna jest potrzebna Chinom, aby prowokować USA, kiedy powstają problemy w chińsko-amerykańskich stosunkach. Tak więc dla USA korzystna byłaby sytuacja, w której Korea Północna nie mogłaby już wspierać się Chinami jako pewnego rodzaju „bronią"" — powiedział Paweł Swiatienkow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy nowa chińska waluta cyfrowa zastąpi juana?,"Emisja cyfrowej waluty w Chinach może doprowadzić do sytuacji, w której pieniądz niskiej jakości zacznie wypierać pieniądz wysokiej jakości, powiedział dyrektor Centrum Badań Bankowych przy Centralnym Uniwersytecie Ekonomii i Finansów Guo Yeung.","Wcześniej zastępca departamentu ds. rozliczeń i rozrachunków Banku Centralnego Chin Mu Changchun powiedział, że Chiny są „bliskie” emisji swojej cyfrowej waluty. Według niego krajowa kryptowaluta zastąpi agregat pieniężny M0 i będzie kontrolowana przez Bank Ludowy. Nie podał konkretnych terminów, kiedy kryptowaluta może zostać wydana. W warunkach istnienia cyfrowego juana i zwykłej waluty konieczne będzie w przyszłości jasne zdefiniowanie relacji między nimi. Pomimo faktu, że obie waluty to juan, jednak w warunkach obiegu obu, ze względu na różnice w obszarach zastosowania i wygodę dla ludności, bardzo łatwo może pojawić się problem, kiedy pieniądz niskiej jakości jest wypierany przez pieniądze wysokiej jakości. Dlatego uważam, że musimy zwrócić uwagę na ten punkt - powiedział Guo Yeung w wywiadzie dla a. Jednocześnie analityk zaznaczył, że emisja waluty cyfrowej może przyczynić się do dalszej internacjonalizacji juana. . Pavel LisitsynPo co Rosja zwiększa rezerwy złota„Cyfrowa waluta przede wszystkim przyczynia się do szczególnego użycia juana, co czyni ją wygodniejszą w użyciu. W dłuższej perspektywie przyczyni się to do dalszej internacjonalizacji juana” - wyjaśnił ekspert. Analityk nazwał to mało prawdopodobne, aby wkrótce cyfrowa waluta może całkowicie zastąpić juana. „Jak oświadczył Bank Centralny, cyfrowy juan będzie wykorzystywany głównie w obszarach związanych z transakcjami elektronicznymi, ale zwykłe pieniądze są nadal wykorzystywane w prawdziwym życiu. Jeśli więc mówimy o zamianie, jest to wciąż dość długi proces” - zauważył ekspert.",,
Źródło: USA poprosiły Grecję o zamknięcie nieba dla samolotów FR z pomocą dla Syrii,"Rząd Grecji, według źródła dyplomatycznego, nie przychylił się do prośby Stanów Zjednoczonych, by zamknął on przestrzeń powietrzną dla rosyjskich samolotów z pomocą humanitarną dla Syrii.","AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież Franciszek: niech każda parafia, klasztor czy sanktuarium przyjmie uchodźcówGrecja nie zgodziła się na zamknięcie przestrzeni powietrznej dla rosyjskich samolotów z pomocą humanitarną dla Syrii mimo tego, że zwróciła się o to amerykańska ambasada – poinformowało źródło dyplomatyczne w Atenach. — W sobotę ambasada Stanów Zjednoczonych zwróciła się do rządu Grecji z prośbą, by zamknięto przestrzeń powietrzną dla rosyjskich samolotów. Grecki rząd nie zgodził się, by nie pogarszać relacji z Rosją – powiedziało źródło. Według niego, Moskwa zwróciła się do Aten o zgodę na korzystanie z greckiej przestrzeni powietrznej przez samoloty z pomocą humanitarną dla Syrii w okresie od 1 do 24 września i otrzymała ją. Na razie nie udało się potwierdzić tej informacji w drodze oficjalnej.",,
"„Ukraina przestanie istnieć jako suwerenne państwo""","Regionalna dyrektor Banku Światowego ds. Ukrainy, Białorusi i Mołdawii Satu Kahkonen poinformowała o konieczności wniesienia zmian do projektu ustawy o sądzie antykorupcyjnym Ukrainy, aby Kijów otrzymał środki na realizację reform w kraju - list w tej sprawie skierowała do Rady Najwyższej i administracji prezydenta Poroszenki.","Fotolia / Ded Pixto Na Ukrainie odkryto żyłę złota„Projekt ustawy wymaga rewizji norm prawnych, które wymieniono niżej, aby odpowiadał rekomendacjom Komisji Weneckiej i spełniał wymagania Banku Światowego odnośnie udzielenia gwarancji w wysokości około 800 mln dolarów na wsparcie kluczowych reform na Ukrainie"" — podkreślono w liście, opublikowanym wczoraj. Mowa w nim między innymi o konieczności zapisania w ustawie normy prawnej, określającej dokładną liczbę sędziów i wymagań kwalifikacyjnych, które powinni spełnić, a także uniemożliwiającej ich nominacje na zasadzie tzw. kwot. Oprócz tego Bank Światowy proponuje odrzucać kandydatury nieuczciwych pretendentów. W projekcie ustawy należy także uwzględnić rekomendacje Komisji Weneckiej ws. zmiany jurysdykcji sądu antykorupcyjnego. Kahkonen podkreśliła również, że począwszy od 2014 roku, Ukraina otrzymała od Banku Światowego pomoc w wysokości ponad 5,5 mld dolarów, nie licząc udzielenia odnawialnej gwarancji finansowej na zakup gazu na zimę. Obecnie planowane jest udzielenie pożyczki na realizację polityki rozwoju, jej sumy dyrektor regionalna jednak nie podała. W połowie listopada prezes Banku Światowego Jim Yong Kim poinformował, że rozszerzona pomoc finansowa instytucji dla Ukrainy będzie zależeć od realizacji reform w kraju. CC BY 2.0 / Ira Smirnova / National Taras Shevchenko UniversityUkraina: Zajęcia odwołane do wiosny. Bo nie ma na ogrzewanieSytuację skomentowała na antenie radia wicedyrektor Centrum Ekspertyz Geopolitycznych, politolog Natalia Makiejewa. „Należy podkreślić, że Ukraina jest w zasadzie mało wiarygodna, jeśli chodzi o zawieranie umów — może coś obiecać i nawet uchwalić jakieś ustawy czy wprowadzić pewne rozwiązania, jednak jak pokazały wydarzenia ostatnich lat, nigdy nie wypełnia swoich zobowiązań. Jeśli zaś chodzi o tę sytuację, to moim zdaniem może ona świadczyć o tym, że w określonych kręgach została podjęta decyzja o ostatecznej likwidacji ukraińskiej państwowości. Najwyraźniej pewne siły liczyły na to, że mogą tam sprawować władzę lojalni politycy. Jednak pomimo całej prozachodniości administracji Poroszenko nie da się go kontrolować, a jego działania są tak nieprzewidywalne, że najprawdopodobniej podjęto decyzję o podziale Ukrainy. Myślę, że w ciągu najbliższych kilku lat Ukraina przestanie istnieć jako suwerenne państwo, przynajmniej w granicach terytorium, kontrolowanego obecnie przez Kijów. I rozmowy o tym kredycie — to tak naprawdę sygnał dla tych, którzy potrafią go (prawidłowo — red.) odczytać"" — uważa Natalia Makiejewa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Odszkodowanie dla LOTu - krok w kierunku bankructwa Boeinga?,"Zakaz lotów dla samolotów Boeing 737 MAX uderzył po kieszeni linii lotniczych na całym świecie. Aby uniknąć przestojów na trasach, są zmuszone wynająć i utrzymywać dodatkowe samoloty. Niektórzy przewoźnicy, tacy jak LOT i Norwegian, są gotowi pójść jeszcze dalej, żądając od Boeinga odszkodowania za straty.","REUTERS / Mike BlakeW USA Boeing 737 MAX lądował awaryjnie z powodu problemów z silnikiemZ powodu katastrofy etiopskiego Boeinga 737 MAX w marcu tego roku, kraje zaczęły zamykać przestrzeń powietrzną dla tego typu samolotów. W szczególności ich eksploatacja została zakazana przez Francję, Wielką Brytanię, Malezję, Singapur, Indonezję, Australię, Niemcy, Turcję, Chiny. Również o zawieszeniu lotów na samolocie tego typu poinformowała rosyjska firma S7 Airlines. Z kolei amerykański koncern zawiesił dostawy Boeinga-737 MAX 8 na całym świecie, aż do ustalenia przyczyn, które doprowadziły do ​​katastrofy. Chociaż kilka dni temu specjaliści Federalnej Administracji Lotnictwa USA podali wstępną wersję przyczyn wypadku - do tragicznego incydentu, jak w przypadku katastrofy indonezyjskiego Boeinga w październiku, mogło nastąpić z powodu awarii systemu pokładowego - społeczność lotnicza nadal czeka na ostateczne wyniki dochodzenia. Podobnie jak cały lotniczy świat, na bieżąco śledzimy wszystkie informacje dotyczące samolotów Boeing 737 MAX 8 - wyjaśniła owi służba prasowa LOT. Zdjęcie : LOT/M. KwasowskiLOT chce rekompensaty od BoeingaPracownicy polskich linii lotniczych nieprzypadkowo kontrolują sytuację. LOT w swojej flocie posiada pięć maszyn Boeing 737 Max 8, które tymczasowo trzeba było zastąpić czterema wynajętymi Boeingami 737-800 NG (starszej generacji). Ponadto od czasu do czasu LOT eksploatuje piąty samochód należący do polskiej linii lotniczej Enter Air. Wszystko to wymaga dodatkowych kosztów ze strony przewoźnika, o których LOT nie chciał mówić. Podobnie jak większość przewoźników, czekamy na ustalenia producenta i agencji bezpieczeństwa dotyczących wykonywania operacji samolotami B737 MAX. Jednocześnie jako odpowiedzialna firma zabezpieczamy interes spółki i na bieżąco monitorujemy koszty wynikające z uziemienia floty i konieczności wypożyczenia dodatkowych samolotów w formule ACMI. Razem z firmą Boeing oraz leasingodawcami pracujemy nad rozwiązaniem problemu na drodze współpracy - odpowiedzieli przedstawiciele linii lotniczej. Jednocześnie, według danych New York Times, eksploatacja zapasowego samolotu kosztuje średnio milion dolarów za trzy miesiące. Zgodnie z tymi szacunkami miesięczny rachunek dla LOT może przekroczyć 6 milionów złotych. Nic dziwnego, że LOT zamierza ubiegać się o odszkodowanie od Boeinga za dodatkowe straty i utracone zyski w związku z zakazem lotów samolotów Boeing 737 MAX. Chociaż, jak podkreśliła służba prasowa linii lotniczych, „LOT nie podjął ostatecznych decyzji dotyczących ewentualnych rekompensat ani formy ich uzyskania. Jesteśmy w stałym kontakcie z naszymi Partnerami i pracujemy nad rozwiązaniem problemu na drodze współpracy”. CC BY-SA 3.0 / Kpalion / Budynek zarządu Polskich Linii Lotniczych LOTIle będzie kosztowało Polskę uziemienie Boeingów 737 MAX?Również norweskie linie lotnicze Norwegian zamierzają żądać od Boeinga odszkodowania za niemożność eksploatacji samolotu 737 MAX 8. W ich flocie jest 18 samolotów tego modelu. Ponadto, jak pisze Gazeta Prawna, również polski przewoźnik czarterowy Enter Air planuje dochodzić odszkodowania. Według Bank Of America Merrill Lynch potencjalne straty amerykańskiego koncernu lotniczego w roku z powodu konsekwencji związanych z niedawnymi katastrofami mogą wynieść 2,4 miliarda dolarów. „Jeśli Boeing zostanie zmuszony do zaprzestania produkcji 737 MAX, wzrost PKB zmniejszy się o 0,6% w ujęciu rocznym” - wyjaśnia główny ekonomista banku inwestycyjnego JP Morgan Michaela Feroli. Analitycy JP Morgan podkreślają, że zamówienia na Boeinga 737 MAX stanowią około jedną czwartą całkowitej produkcji samolotów w USA. „Nawet jeśli produkcja 737 MAX będzie kontynuowana, problemy linii lotniczych nadal będą miały negatywny wpływ na gospodarkę USA ze względu na spowolnienie inwestycji i spadek eksportu brutto” - mówi Feroli. Alarmujące prognozy JP Morgana już się spełniają. Krajowy przewoźnik lotniczy Indonezji Garuda Indonesia anulował zamówienie na 49 samolotów Boeing 737 MAX 8 o wartości 5 miliardów dolarów. „Pasażerowie Garudy stracili zaufanie do tego samolotu i nie chcą nim latać” - wyjaśnił prezes linii lotniczej Gusti Ngurah Askhara Danadiputra. Duże zamówienia na 737 MAX złożyły takie linie lotnicze jak Norwegian, SpiceJet, Ryanair, Jet Airways, Lion Air, Flydubai, Southwest. Z kolei polski LOT planował uzupełnić swoją flotę o 10 podobnych samolotów, z których jeden miał wkrótce dotrzeć do Polski. Czy tak się w końcu stanie, możemy tylko zgadywać.",,
