"Rosja „rządzi"" w Arktyce",Rosja zamierza zbudować 12 statków w celu ochrony środowiska naturalnego do pracy w Arktyce - poinformowano Sputnika w Ministerstwie ds. zasobów naturalnych i ekologii Federacji Rosyjskiej.,"Zdjęcie : Kalashnikov MediaBitwa o Arktykę: kto kogo prowokuje?„Te plany wpisano do państwowego programu „Rozwoju społeczno-gospodarczego arktycznej strefy Rosji na lata 2018-2025"", i zostaną zrealizowane przed 2021 rokiem. W zasadzie, powstanie Flota Północna do ochrony środowiska naturalnego"" — powiedział rozmówca agencji. Według niego zadaniem ministerstwa ds. zasobów naturalnych i ekologii Federacji Rosyjskiej jest nie tylko zapewnienie ogólnego monitoringu ekologicznego Arktyki, lecz również stały nadzór ekologiczny nad rozwojem Północnego Szlaku Morskiego i zagospodarowaniem złóż kopalin użytecznych. Ministerstwo do spraw zasobów naturalnych i nasi inspektorzy muszą być gotowi do rozpoczęcia zakrojonego na szeroką skalę zagospodarowania Arktyki celem zapewnienia respektowania ustawodawstwa w dziedzinie ochrony przyrody — dodano w ministerstwie. CC BY 4.0 / Ministry of Defence of the Russian FederationRosyjskie „Bastiony"" strzelają w Arktyce (wideo)Perspektywę utworzenia nowej floty do ochrony środowiska naturalnego Arktyki skomentował dyrektor autonomicznej organizacji niekomercyjnej Naukowo-Informacyjnego Centrum „Inicjatywa polarna"" Nikita Kuprikow: „Obecność dwunastu statków w tym regionie pozwoli na istotne rozszerzenie strefy badań naukowych, na zaangażowanie nowych, młodych uczonych do pracy w Arktyce. Dwanaście statków — to jest kilka razy więcej, niż mogliśmy pozwolić sobie wcześniej: jest to przecież dwanaście baz naukowych, stacji naukowych. Nareszcie będziemy mogli powrócić do tego paradygmatu, gdy na Północy stale działały grupy i stacje naukowo-badawcze. Było ich mnóstwo, pracowały w różnych rejonach, pozwalało to na prowadzenie badań naukowych, które leżą przecież w interesie zarówno naukowców, jak też całej Rosji. Zbudowanie floty jest słusznym krokiem. Następnie flota powinna otrzymywać należycie sformułowane zadania naukowe do wykonania"" — powiedział Nikita Kuprikow. . Anna YudinaRosja zwyciężyła w ArktyceEkspert przypomniał, że to właśnie Rosja dysponuje unikalnym doświadczeniem w zakresie prowadzenia badań naukowych w Arktyce i praktycznego zagospodarowania tego regionu. „Istotne jest, aby nie zapominać o lotnictwie polarnym. Musimy przecież latać na Północy, do oddalonych rejonów, dostarczać tam naukowców. Odtworzenie infrastruktury naukowej w Arktyce jest zadaniem, które powinno zająć najważniejsze miejsce. Umożliwi to realizację projektów z zakresu zarówno rozbudowy infrastruktury, jak też realizacji projektów przemysłowych. Przy tym z góry można powiedzieć, że wszystkie szeroko zakrojone projekty będą realizowane przez przedsiębiorstwa krajowe"". Nikt nie posiada takiego doświadczenia, jak Rosja w lotnictwie polarnym, w budowie i organizacji floty lodołamaczy, statków badawczych w Arktyce. Zajmowaliśmy się rozwojem Arktyki, zajmujemy się tym i będziemy nadal tym się zajmować"" — podsumował Nikita Kuprikow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja będzie rozwijać ekologiczną gospodarkę,Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o przywiązaniu Rosji do ekologicznej gospodarki i tworzenia nowych technologii produkcji energii.,"Według słów rosyjskiego premiera, „coraz więcej ludzi angażuje się w ruch ekologiczny, własnymi rękoma zaprowadza porządek w swoich miastach i wsiach, w parkach i lasach, nad brzegami rzek i jezior"", lecz „samych wysiłków aktywistów nie wystarczy, dlatego rząd poświęca tej sferze priorytetową uwagę"". / Julien WarnandBruksela chce, by unijny trybunał pozwolił muzułmankom na zakrywanie włosów w pracyBędziemy w dalszym ciągu rozwijać ekologiczną gospodarkę, tworzyć nowe technologie produkcji energii i racjonalnego wykorzystywania zasobów naturalnych, rozszerzać sieć rezerwatów i parków narodowych oraz doskonalić prawo ochrony środowiska — czytamy w opublikowanej na stronie rządu depeszy Miedwiediewa, który złożył rosyjskim ekologom życzenia z okazji Dnia Ekologa. Dzisiaj rosyjscy ekolodzy obchodzą święto państwowe. Po raz pierwszy Rosja obchodziła Dzień Ekologa w 2008 roku, a przyszły 2017 rok ogłoszono w Rosji Rokiem Ekologii.",,
Jak ludzkość zmieniła planetę w ciagu 50 lat,"Międzyrządowa grupa ekspertów ds. różnorodności biologicznej i usług ekosystemowych (IPBES) przeprowadziła szeroko zakrojone badania, które pokazały, jak działalność człowieka zmieniła planetę w ciągu ostatnich 50 lat.","W badaniu wzięło udział ponad 400 naukowców i ekspertów, którzy przez trzy lata gromadzili i analizowali dane pochodzące z ponad 15 tysięcy naukowych i rządowych źródeł informacji. W rezultacie naukowcy odkryli, że około miliona gatunków zwierząt jest obecnie zagrożonych wyginięciem, liczba lokalnych gatunków na lądzie zmniejszyła się o 20 procent, a w szczególności 40 procentom płazów, 33 procentom koralowców i jednej trzeciej ssaków morskich grozi wyginięcie. Ponadto, według naukowców, ponad jedna trzecia powierzchni ziemi i 75 procent rezerw słodkowodnych przeznacza się na rolnictwo i hodowlę zwierząt. Około 60 miliardów ton odnawialnych i nieodnawialnych zasobów wydobywanych jest na planecie każdego roku, produkcja rolna wzrosła trzykrotnie od 1970 roku, ilość pozyskanego surowego drewna wzrosła o 45 procent. Ponadto całkowita produktywność powierzchni Ziemi w ciągu 50 lat zmniejszyła się o 23 procent. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąNaukowcy obliczyli również, że rocznie do wód oceanicznych odprowadzanych jest od 300 do 400 ton metali ciężkich i różnych toksycznych odpadów przemysłowych, co spowodowało około 400 „martwych stref” w oceanach o łącznej powierzchni około 245 tysięcy kilometrów kwadratowych, co przekracza powierzchnię Wielkiej Brytanii. Ponadto od 1992 roku powierzchnia miast podwoiła się. Naukowcy twierdzą, że wszystko to doprowadziło już do tego, że około 300 milionów ludzi jest narażonych na zwiększone ryzyko powodzi i huraganów, a do 2050 roku ten negatywny dla planety proces raczej się nie zatrzyma. Jak powiedział szef badania, Robert Watson, ludzkość niszczy „podstawy swojej gospodarki, źródeł utrzymania, bezpieczeństwa żywnościowego i zdrowia”. Jednak jego zdaniem proces ten można zatrzymać, jeśli przeprowadzona zostanie zasadnicza reorganizacja społeczna dotycząca „czynników technologicznych, ekonomicznych i społecznych, w tym paradygmatów, celów i wartości”.",,
Ekologia jest modna: torebki z opon i banerów,"Projektantka z Petersburga „chwyciła wiatr w żagle” w momencie, kiedy temat ochrony środowiska zaczął być popularny i zaprojektowała kolekcję torebek ekologicznych stworzonych z ... opon i banerów.","Ekologia stała się modna i w tym przypadku w dosłownym znaczeniu. Projektantka z Petersburga zaprojektowała modne torebki z bardzo nietypowych materiałów... Na torby na zakupy, plecaki i kopertówki w roku zużyto ponad 60000 m² banerów i tonę zużytych opon. To jest - choć niewielki, ale jednak wkład w poprawę sytuacji środowiska - zapewnia projektantka. Okazuje się, że Petersburg nie tylko zaskakuje modnymi i ekologicznymi akcesoriami, ale również oryginalnym jedzeniem. Ekskluzywna shoarma, która pojawiła się w menu jednej z petersburskich restauracji, to nie zwykły popularny fast food, a prawdziwe arcydzieło kulinarne, które podawane jest ze złotem i najdroższym kawiorem świata.",,
"2 tysiące butelek wina do utylizacji. „Tak agrobiznes walczy z małymi producentami""","Producentowi wina organicznego (bio) z Doliny Loary Sebastianowi Davidowi nakazano zniszczenie ponad dwóch tysięcy butelek wina appellation d'origine contrôlée (AOC, „kontrolowane oznaczenie pochodzenia”) Saint-Nicolas-de-Bourgueil z powodu nieznacznego przekroczenia norm kwasowości (21,8 milirównoważników na litr przy dopuszczalnych 20).","Powtórzone badania produktu wykazały, że kwasowość mieści się w granicach normy. Sprawa Davida spotkała się z niezwykle ożywioną reakcją społeczną – dziesiątki tysięcy Francuzów podpisało popierającą go petycję. Członkini Zrzeszenia Producentów Produktów Organicznych Biocentre Kristel Chouain powiedziała w wywiadzie dla a, że uważa „prześladowanie producenta win za część walki dużych przedsiębiorstw z branży rolno-spożywczej przeciwko małym producentom. - Sebastian znalazł się w trudnej sytuacji i nie tylko on, ale też jego pracownicy, żona i przyjaciele. Jego zdaniem potraktowano go niesprawiedliwie – powiedziała Kristel Chouain w wywiadzie dla a. Początkowo badania wykazały niewielkie przekroczenie norm. Oczywiście nakłada się kary za ich przekroczenie. Ale nie uwzględniono wyników powtórnych badań, które były inne. Sugeruje to, że doszło do machinacji, przede wszystkim wino zostało podmienione. Tak agrobiznes walczy z małymi producentami – podkreśliła. . Vladimir AstapkovichFarmerzy z RPA chcą „podpatrzeć”, jak się robi wino na KrymieSebastian David zlecił w marcu na swój koszt dwa powtórne badania. Wyniki zmieściły się w granicach europejskiej normy: 19,3 milirównoważników na litr. Nie przekonało to inspektorów, którzy przekazali sprawę do sądu wyższej instancji w mieście Tours. Nie znalazł on podstaw do wszczęcia postępowania sądowego. Było to pierwsze krótkotrwałe zwycięstwo Sebastiana Davida. 12 kwietnia prefektura nakazała producentowi, aby zniszczył wino w ciągu miesiąca: - W tym przypadku stracę 50 000 euro – powiedział Sebastian w wywiadzie dla „Figaro”. Przyparty do muru zdecydował, że zwróci się do sądu administracyjnego w Orleanie, co pozwoliło mu zyskać na czasie. Kristel Chouain powiedziała, że „pojawia się pytanie, czy przemysł rolno-spożywczy wywiera presję na francuską administrację?”. Przedsiębiorstwa rolno-spożywcze wcale nie są zainteresowane produkcją zdrowej żywności, zwłaszcza jeśli chodzi o wina. Istnieje wiele produktów, które możne stosować w winnicach i w magazynach do produkcji zwykłego wina. Czy dojdzie do tego, że będziemy produkować wino bez użycia winogron? Agrobiznes jest podejrzliwy w stosunku do wina organicznego, bo w procesie produkcji wykorzystuje się znacznie mniej produktów – wyjaśniła. Zdjęcie : ACM Multimedia 2017Jak w XXI wieku zamienić wodę w winoKristel Chouain powiedziała też, że różnie oceniane są różne produkty wykorzystywane w produkcji wina. Mowa m.in. o glifosacie i siarczanie miedzi, tzw. pestycydach producentów win bio. Niektórzy uważają je za niebezpieczne. - Miedź nie pasuje władzom, bo jest składnikiem naturalnym w przeciwieństwie do glifosatu, któremu daleko do natury. Przypomnę, że jest on czynnikiem rakotwórczym. Producenci produktów organicznych zastanawiają się nad stanowiskiem przemyłu rolno-spożywczego i nad tym, co się dzieje w środowisku lobbystów, którzy kręcą się wokół naszych instytucji administracyjnych i instytucji, które ustalają normy – dodała. 13 maja Sebastian David otrzymał kolejne odroczenie. Pomimo tego, że sąd administracyjny Orleanu odrzucił wniosek o odroczenie wykonania nakazu prefektury, obiecał jednak rozpatrzenie sprawy tak szybko, jak to możliwe. . Miroslav RotarGruzińskie wino z MarsaPytana o to, czy istnieje ryzyko, że producenci win z powodu podobnych problemów przestaną przechodzić na produkcję ekologiczną, Kristel Chouain zaprzeczyła: „Przeciwnie. Sprawa Sebastiana Davida potwierdziła, że producenci win są solidarni. Będzie ona nadal manifestowana. Bez takich przypadków nie można nic zmienić. Jest mało prawdopodobne, że zniechęci to tych, którzy uważają, że możliwe jest wytwarzanie produktów wysokiej jakości”. Z Sebastianem Davidem solidaryzują się nie tylko producenci win. Opublikowaną na portalu change.org petycję „Prefekt postanowił zniszczyć jego wino. Wesprzyjmy Sebastiana Davida, producenta win bio!” do 14 maja podpisało ponad 160 000 osób. Dla Sebastiana Davida kolejny etap zacznie się po 31 maja, po zakończeniu przesłuchania stron. Wówczas sąd albo zatwierdzi, albo anuluje decyzję prefektury. Kristel Chouain jest optymistką: - Nie tracimy nadziei. Nadzieja jest jednym z elementów filozofii bio – podkreśliła.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: hawajskie kanoe zakończyło trzyletnią podróż dookoła świata,"Dwużaglowe hawajskie kanoe Hokulea powróciło do brzegów Honolulu po trzech latach od rozpoczęcia swojej podróży wokół świata, pisze gazeta „Hawaii News Now”.","Dziesiątki tysięcy ludzi zebrały się w zatoce Magic Island, aby powitać statek i jego załogę. Podczas uroczystej ceremonii powitania mer Honoulu Kirk Caldwell wręczył sternikowi klucze do miasta. What a historic day! See photos of the #Hokulea homecoming ceremony here: https://t.co/6C538SKle3 #MalamaHonua pic.twitter.com/9X0Md7Ttcn — Hawaii News Now (@HawaiiNewsNow) June 17, 2017​ Celem podróży dookoła świata było rozpowszechnienie idei o ekologii i trosce o planetę. Załoga korzystała wyłącznie ze starych sposobów nawigacji – za pomocą obserwacji gwiazd, Słońca, fal i ptaków. Kanoe pokonało odległość 40 tysięcy mil morskich i pobywało w 150 portach. W ramach podróży statek zachodził m.in. do portów Tahiti, Brazylii, RPA i Kuby. Hokulea makes long-awaited return to Oahu, marking end to 3-year worldwide voyage: https://t.co/xZWK1FhX5T… #MalamaHonua pic.twitter.com/otGyDrkhVK — Hawaii News Now (@HawaiiNewsNow) June 17, 2017​ Planowanie szczegółów podróży trwało 6 lat, a jeszcze dwa lata trwało przygotowanie załogi. Hokulea makes long-awaited return to Oahu, marking end to 3-year worldwide voyage: https://t.co/vUWQS4lQuv #MalamaHonua pic.twitter.com/Zk7d5kLEQL — Hawaii News Now (@HawaiiNewsNow) June 17, 2017",,
Koncern chemiczny zapłaci ponad 2 mld dolarów odszkodowań chorym na raka,"W poniedziałek sąd w Kalifornii uznał, że niemiecki gigant chemiczno-farmaceutyczny Bayer ponosi odpowiedzialność za zachorowanie małżeństwa na ten sam typ raka – chłoniaka nieziarniczego.","Elva Piliod i jego żona twierdzą, że zachorowali na raka z powodu stosowania popularnego herbicydu Roundup. Sąd doszedł do wniosku, że producent Monsanto, przejęty przez koncern w 2018 roku, nie poinformował kupujących o możliwym rakotwórczym działaniu niebezpiecznego dla roślin produktu, a także utrudniał badania nad rakotwórczością związku. Według decyzji sądu, poszkodowani Alva i Alberta Pilliod otrzymają odszkodowanie za straty moralne w wysokości dwóch miliardów dolarów oraz 55 milionów dolarów środków kompensacyjnych. Bayer zaprzecza zarzutom, twierdząc, że substancja czynna herbicydu – glifosat – jest nieszkodliwa dla ludzi. Ale według badania przeprowadzonego w 2015 roku przez Międzynarodową Agencję Badań nad Rakiem istnieją dowody na to, że ta substancja powoduje raka u ludzi i zwierząt. Do podobnego wniosku doszły również Europejska Agencja Chemikaliów oraz Agencja Ochrony Środowiska USA. Depositphotos / LightsourceCałkowite wyleczenie raka uznano za niemożliwePrawnicy niemieckiego koncernu zapowiedzieli odwołanie się od decyzji sądu. Łącznie przeciwko Monsanto w Stanach Zjednoczonych zarejestrowano około 14 tysięcy pozwów. Glifosat po raz pierwszy zastosowano jako herbicyd w 1974 roku. Jego zastosowanie w przemyśle rolniczym gwałtownie wzrosło od połowy 2000 roku, kiedy wprowadzono praktykę stosowania herbicydów na krótko przed zbiorem. W rezultacie zboże może teraz zawierać więcej toksycznych substancji niż wcześniej.",,
Ukraińskie Karpaty w ciągu 2 lat zamieniły się w pustynię,Na Ukrainie z powodu postępującego procesu niszczenia karpackich lasów zwolniony został kierownik Inspekcji Państwowej obwodu iwanofrankowskiego. Ekolog Roman Pukałow w wywiadzie dla radia Sputnik nazwał tę decyzję spóźnioną.,". Sergiej GuniejewAzarow: Ukrainie potrzebna jest Rosja, a nie KanadaNa Ukrainie z powodu postępującgo procesu niszczenia karpackich lasów zwolniony został kierownik Inspekcji Państwowej obwodu iwano-frankowskiego Igor Stefurak. Minister ekologii i zasobów przyrodniczych Ukrainy Ostap Semerak jest przekonany, że decyzja kadrowa podjęta na podstawie „popełnienia przez urzędnika wykroczenia dyscyplinarnego” stanie się przykładem dla całego systemu Inspekcji Państwowej. O tym mówi się na stronie ministerstwa. W maju 2016 roku Semerak, podczas wizyty w obwodzie iwanofrankowskim, wydał polecenie zwolnienia Stefuraka za nielegalny wyrąb lasu na terytorium Narodowego Parku Przyrodniczego. Szef ministerstwa zauważył, że sytuacja, do której doszło w obwodzie, nie jest wyjątkiem, i wezwał kierowników parków narodowych do niedopuszczenia łamania prawa w kwestii ochrony przyrody Ukrainy. . Alex MacNaughtonONZ żąda dogłębnego zbadania wydarzeń w OdessieDyrektor programów ochrony przyrody rosyjskiej organizacji „Zielony patrol” Roman Pukałow uważa decyzję o zwolnieniu za spóźnioną. „Mam teraz przed oczami trzy fotografie karpackich grzbietów górskich iwanofrankowskiego obwodu oraz granicy obwodu zakarpackiego. Fotografie zrobione w latach 2013, 2014 i 2015. Można zobaczyć, że w ciągu dwóch ostatnich lat te miejsca zamieniły się w pustynię. Zwolniony został kierownik Inspekcji Państwowej obwodu iwanofrankowskiego, ale trzeba to było zrobić od razu, gdy tylko wyjawiono fakt niekontrolowanej wycinki lasu. Przecież jeszcze w maju minister był tam i wszystko widział na własne oczy. Co zmusiło go do czekania jeszcze dwa miesiące z podjęciem tej prostej decyzji kadrowej, nie wiadomo” – powiedział Roman Pukałow w rozmowie z radiem . / Piotr Wittman Wałęsa obwinia Jarosława Kaczyńskiego o śmierć brataNiekontrolowany wyrąb lasu na Ukrainie trwa, ale to, zdaniem ekologa, mało interesuje władze. „Zasoby przyrodnicze Ukrainy stały się źródłem finansowania dla takich formacji, jak „Prawy Sektor”. Właśnie oni, przede wszystkim, stoją za wyrębem lasu w obwodzie iwanofrankowskim i na Zakarpaciu. Powstrzymać ich powinny nie tylko służby parków narodowych, ale i Służba Leśna, która odnosi sie do Ministerstwa Przemysłu i Rolnictwa. Jednak takiej decyzji do tej pory jeszcze nie podjęto. Plus są jeszcze lasy Ministerstwa Obrony, które również są wycinane w sposób niekontrolowany. I nawet te lasy, które mieszczą się na stromych zboczach i których nigdy nie wycinano, teraz rąbią i wywożą za granicę. Przede wszystkim to są lasy bukowe, które bardzo cenione są w sąsiedniej Rumunii. Powstaje wrażenie, że do władzy na Ukrainie doszli ludzie tymczasowi, którzy muszą się „nachapać”, wyrąbać to, co naród zachował przez wieki, aby jak najszybciej wywieźć to za granicę” – podsumował Roman Pukałow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
TSUE dał zielone światło dla ruchu ciężarówek. Ale czy polskie drogi to wytrzymają?,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) dał zielone światło dla ruchu ciężarówek o nacisku na oś 11,5 tony. Teraz przewoźnicy mają prawo korzystać ze wszystkich kategorii dróg w kraju bez konieczności uzyskiwania dodatkowych zezwoleń.","Degradacja nawierzchni drogowej, a także masowe pozwy ze strony właścicieli ciężarowych środków transportu to bynajmniej nie wszystkie następstwa, do jakich może doprowadzić podobna innowacja. . Alexey MalgavkoTIR-em przez Rosję: polscy kierowcy na wschodzie CC0 / PixabayWłosi od teraz mogą strzelać do rabusiówWyrok TSUE, zapadły w wyniku wniesienia skargi przez Ogólnopolskie Zrzeszenie Przedsiębiorców Transportu Drogowego, spadł jak grom z jasnego nieba: Polska dyskryminowała przewoźników drogowych, którzy do poruszania się normatywnymi pojazdami po części polskich dróg musieli kupować dodatkowe zezwolenia. Gwoli ścisłości, ustawa o drogach publicznych dopuszcza ruch ciężarówek po drogach określonych kategorii. Po drogach powiatowych i gminnych mogą poruszać się samochody o nacisku do 8 ton, po drogach wojewódzkich – pojazdy o nacisku do 10 ton, a po drogach krajowych – pojazdy o maksymalnym nacisku pojedynczej osi napędowej do 11,5 tony. Żeby nie stwarzać problemów dla przewoźników, wprowadzono specjalne zezwolenia, z którymi ciężarówka miała prawo korzystać z tras z mniejszym naciskiem na nawierzchnię. Znaleziony przez polskie władze kompromis wydał się TSUE nie dość przekonywający. Wstępując do UE, Polska zobowiązała się dostosować swoją sieć drogową do zalecanych dopuszczalnych nacisków (do 2004 roku maksymalny nacisk w kraju wynosił 10 ton), drogi miały zostać dostosowane do ruchu ciężarówek z obciążeniem 11,5 ton (to standard dla większość 40-tonowych ciężarówek). Na dany moment, zauważa Rzeczpospolita, ciężarówkom o różnym nacisku na oś udało się udostępnić 54% dróg krajowych, co wynosi 10,5 tys. km (z 19 tys. km). A trasy obliczone na przejazd ciężarówek z naciskiem na oś napędową 11,5 ton stanowią tylko 7% krajowej sieci drogowej, która liczy 420 tys. km. To oczywiście bardzo mało. Żeby dostosować wszystkie krajowe arterie komunikacyjne potrzebne będą środki w wysokości 50 mld złotych. A w przypadku sieci dróg wojewódzkich i niższego szczebla koszty będą wielokrotnie wyższe. . Sergey VenyavskyWoj. łódzkie: Śmiertelny wypadek ukraińskiego autobusuPowstała sytuacja wygląda niejednoznacznie pod kilkoma względami. Dopuszczając do ruchu po niedostosowanych drogach ciężarówki o nacisku pojedynczej osi napędowej 11,5 ton, Polska może wyrządzić poważną szkodę infrastrukturze drogowej. - Zła informacja dla budżetu gmin i powiatów jest taka, że zwiększony ruch 40-tonowych zestawów na ich drogach może powodować większą ich dewastację i konieczność częstych remontów - zauważa w rozmowie z agencją Polska redaktor naczelny portalu 4Trucks.pl Michał Bąk. Według niego, przewoźników zapewne cieszy wyrok Trybunału Europejskiego, gdyż kierowcy samochodów ciężarowych będą mogli teraz dojechać pod wskazany adres bez obawy, że mogą łamać przepisy drogowe. Skutkiem nowych regulacji może być też możliwość omijania dróg płatnych i skracania sobie drogi przez kierowców samochodów ciężarowych. W związku z tym, na drogach gdzie nie było dotąd ciężarówek, mogą się one pojawić w większej ilości, stwarzając dodatkowe utrudnienia w ruchu lokalnym – uważa Michał Bąk. Rozmówca a stwierdza, że sytuacja w Polsce jest w gruncie rzeczy nietypowa. - Zastanawia fakt, że na Zachodzie Europy społeczności lokalne wymuszają na władzach ograniczenia dla ruchu ciężkich pojazdów, które niszczą drogi i stwarzają zagrożenia związane z bezpieczeństwem ruchu. U nas jednak dopuszcza się taką możliwość, nie bacząc na ekologię, hałas czy też prosty fakt, że niektóre z tych dróg nie są przystosowane do nacisku osi 11,5 ton - wyjaśnia Bąk. . Agencja Se/East NewsUkraińcy pracujący w Polsce nie wyjadą do NiemiecZ kolei dyrektor departamentu transportu Zrzeszenia Międzynarodowych Przewoźników Drogowych Piotr Mikiel, cytowany przez Rzeczpospolitą, patrzy na problem pod innym kątem. Jego zdaniem podyktowana przez wyrok TSUE konieczność rezygnacji z systemu zezwoleń dla ciężarówek doprowadzi do tego, że przewoźnicy będą mogli masowo składać wnioski pozwowe o zwrot zapłaconej wcześniej kary grzywny. Mowa o 1500 złotych w przypadku przejazdu bez zezwolenia drogami wojewódzkimi, powiatowymi i gminnymi, a także o 5 tys. złotych, jeśli do naruszenia doszło na drodze krajowej. Wiadomo, że żaden budżet nie potrzebuje takich wydatków. Sami przewoźnicy także są pełni obaw. Najważniejsza z nich dotyczy tego, czy decyzja TSUE nie doprowadzi do tego, że Ministerstwo Infrastruktury nie tylko zrezygnuje z systemu zezwoleń, ale w ogóle zabroni ciężarówkom wykorzystywać drogi nieprzystosowane do tego czy innego nacisku osi. W najlepszym przypadku zmusi to przewoźników do powiększania swojej floty, w najgorszym – doprowadzi do paraliżu gospodarki. Jakkolwiek by było, w najbliższym czasie decyzja polskich władz ustosunkowująca się do wyroku TSUE obrośnie w dalsze szczegóły. Tym bardziej, że jak wyjaśniono korespondentowi a w GITD, „Główny Inspektorat Transportu Drogowego dokona analizy uzasadnienia wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE, a następnie przekaże uwagi do Ministerstwa Infrastruktury”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja wydzierżawi syryjski port Tartus na 49 lat,Syryjski port Tartus w ciągu kilku tygodni zostanie przekazany Rosji w dzierżawę na okres 49 lat do celów transportowych i gospodarczych – powiedział dziennikarzom wicepremier Rosji Jurij Borysow po spotkaniu z prezydentem Syrii Baszarem al-Asadem.,"W 2017 roku Rosja i Syria podpisały umowę w sprawie lokalizacji w Tartusie centrum logistycznego rosyjskiej marynarki wojennej na okres 49 lat. Kluczowa kwestia, która powinna dać pozytywny impuls, dotyczy wykorzystania portu Tartus. Podczas spotkania scementowano te porozumienia. Posunęliśmy się mocno na przód w tej kwestii i mamy nadzieję, że w ciągu tygodnia umowa zostanie podpisana, a port Tartus przez 49 lat będzie eksploatowany przez rosyjski biznes – powiedział Borysów. Jak dodał, decyzja w tej sprawie zapadła na posiedzeniu komisji międzyrządowych już w grudniu 2018 roku. / Khaled Khatib / AMC MSZ Syrii komentuje wspólne oświadczenie USA, Wielkiej Brytanii i FrancjiBorysow twierdzi, że ten krok znacznie ożywi handel między obu krajami. „Mam nadzieję, że przyniesie to korzyści przede wszystkim syryjskiej gospodarce"" – podkreślił wicepremier Rosji. Zobacz również: Nie tylko Krym. Rosja powiększa się o nowe terytorium Podkomisja ONZ zezwoliła na poszerzenie rosyjskiego szelfu w Arktyce – poinformował specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. działalności przyrodniczej, ekologii i transportu Siergiej Iwanow.",,
Zamieszki w Chile „spłoszyły” forum klimatyczne,"Forum klimatyczne COP25, które miało się odbyć w Chile, ale zostało odwołane z powodu masowych protestów, odbędzie się w dniach 2–13 grudnia w Madrycie.","W środę prezydent Chile Sebastián Piñera z powodu masowych protestów poinformował o odwołaniu szczytu APEC i forum klimatycznego COP25, które miały się odbyć w tym kraju w listopadzie i grudniu. Z przyjemnością informujemy, że (forum klimatyczne) COP25 odbędzie się 2-13 grudnia w Madrycie – podano w komunikacie opublikowanym na oficjalnej stronie konwencji ramowej ONZ sprawie zmian klimatu. Od kilku tygodni w całym Chile trwają masowe protesty, którym często towarzyszą zamieszki i starcia z policją. W kraju wprowadzono stan wyjątkowy, przez kilka nocy z rzędu obowiązywała godzina policyjna. Powodem rozpoczęcia masowych protestów w Chile był wzrost opłat za przejazdy metrem na początku października. Jest to jednak tylko jedna z przyczyn. Chilijczycy protestują przeciwko brakowi możliwości zdobycia przyzwoitego bezpłatnego wykształcenia i opieki zdrowotnej, niskim wynagrodzeniom i rosnącym taryfom. Początkowo pokojowe akcje przerodziły się w starcia z policją i zamieszkami.",,
Le Parisien: Europa wyczerpała limit zasobów naturalnych na ten rok i zaczyna żyć „na kredyt”,"Kraje Unii Europejskiej zużywają więcej zasobów, niż może im zapewnić natura, donosi Le Parisien. Według World Wide Fund for Nature (WWF) w piątek 10 maja Europa przekroczy limit wyznaczony przez Ziemię na ten rok. Gdyby wszyscy ludzie na planecie żyli tak jak Europejczycy, do zapewnienia im wszystkiego, co niezbędne, potrzebne by były trzy Ziemie, zauważa gazeta.","Jak przekonuje francuska gazeta, „Dzień długu ekologicznego” nadchodzi coraz wcześniej, ponieważ styl życia krajów zachodnich nie ma na celu długoterminowego rozwoju. Na przykład w 1961 roku w Europie ten dzień nadszedł znacznie później, 13 października. Liczba i miesiąc różnią się w zależności od kraju: na przykład w tym roku Luksemburg osiągnął swój limit w połowie lutego, a w Rumunii on nastąpi dopiero w połowie czerwca. Co roku zwiększamy deficyt zasobów naturalnych, pożyczając je od innych krajów i przyszłych pokoleń – skarży się WWF. Le Parisien zaznacza, że ​​problem ten jest również istotny na poziomie globalnym: w zeszłym roku „Dzień Długu” całej planety przypadł na 1 sierpnia, chociaż w 1997 roku nastąpił dopiero pod koniec września. / DPA / Gregor FischerWWF wezwał Merkel do zatrzymania budowy „Gazociągu Północnego 2”Publikacja przytacza wyniki raportu WWF i innej organizacji pozarządowej Global Footprint Network. Według ich badań, pomimo faktu, że UE stanowi zaledwie 7% całkowitej populacji Ziemi, zużywa 20% zasobów ekologicznych planety z powodu rybołówstwa, rolnictwa, leśnictwa, budownictwa i emisji dwutlenku węgla. Gdyby poziom konsumpcji całej ludzkości był na tym samym poziomie, potrzebowałaby 2,8 naszej planety. Wzywamy polityków do podjęcia niezbędnych działań: decyzje już istnieją, ale muszą być wdrożone już teraz! – cytuje Le Parisien Isabelle Oticier, prezes francuskiego oddziału WWF. Wśród proponowanych środków jest zatwierdzenie wspólnej polityki rolnej mającej na celu ochronę zasobów naturalnych, planu przeciwdziałania wycince lasów i kontroli połowów.",,
Ludzkość czekają „niewyobrażalne cierpienia”,"Ponad 11 tys. naukowców ze 153 państw świata podpisało się pod dokumentem, w którym stwierdzono, że ludzkość czekają „niewyobrażalne cierpienia”, jeśli natychmiast nie podejmie działań odnośnie ograniczenia emisji dwutlenku węgla. Praca badaczy została opublikowana w magazynie BioScience.","Wnioski specjalistów opierają się na informacjach zgromadzonych w czasie 40-letnich obserwacji. Dane te dotyczą między innymi zużycia energii, temperatury powierzchni Ziemi, wzrostu liczby ludności, tempa wycinania lasów, masy lodowców polarnych, PKB i emisji dwutlenku węgla. Jak powiedział jeden z autorów dokumentu, pracownik Uniwersytetu w Sydney, naukowcy mają moralny obowiązek ostrzec cały świat przed katastrofalną sytuacją ekologiczną. Jego kolega z Uniwersytet Stanu Oregon Wiliam Ripple dodał natomiast, że zmiany klimatyczne zachodzą o wiele szybciej, niż przypuszczało wielu badaczy. CC BY-SA 4.0 / Nixette / Национальный парк Русская Арктика: северная часть архипелага Новая Земля,Новая Земля, Архангельская область (cropped photo)Topniejąca Arktyka ujawnia nową wyspę. Przyczyną globalne ocieplenieJak podkreślają specjaliści, ludzkość ma jeszcze czas, by podjąć zdecydowane działania, aby poprawić sytuację, i wymienili kilka sfer, w których należy podjąć kroki w ramach spowolnienia globalnego ocieplenia. Badacze zaapelowali między innymi, by zastępować paliwa kopalniane odnawialnymi źródłami energii, wprowadzić wysokie „podatki węglowe”, zmniejszyć produkcję zanieczyszczeń niestabilnych (np. ścieków), przestać dążyć do wzrostu PKB i gromadzenia dóbr materialnych, powstrzymać masową wycinkę lasów i spożywać więcej produktów roślinnych, zamiast tych pochodzenia zwierzęcego.",,
"Putin o tym, jak ważna jest współpraca Rosji i Danii w kwestiach energetyki","Ważne jest, aby Rosja i Dania współpracowały przy projektach wzmacniających bezpieczeństwo energetyczne całej Europy, pracując nad rozwojem Arktyki i szelfu kontynentalnego na Oceanie Arktycznym, powiedział prezydent Rosji Władimir Putin podczas ceremonii wręczenia listów uwierzytelniających.","Zdjęcie : Nord Stream 2Praca na niemieckim odcinku Nord Stream 2 wre„Nasze oficjalne stosunki z Królestwem Danii liczą 525 lat. Zachowanie historycznych tradycji dobrych stosunków sąsiedzkich, a także rozwój wzajemnie korzystnych dwustronnych kontaktów niewątpliwie odpowiadałoby podstawowym interesom narodów Rosji i Danii. Uważamy za ważne wdrażanie projektów ekonomicznych wzmacniających bezpieczeństwo energetyczne całej Europy, pracę nad kwestiami ekologii, rozwojem Arktyki i szelfu kontynentalnego na Oceanie Arktycznym” — powiedział Putin. Gazociąg Nord Stream 2 Kopenhaga odmawia wydania zezwolenia na budowę gazociągu Nord Stream 2, uzasadniając to obawami o duńską państwowość i uzależnieniem Europy od rosyjskiego gazu, które może tylko wzrosnąć. Z tego względu Nord Stream 2 AG zaoferował nawet rządowi alternatywną trasę. Dotychczas nie było komunikatów na temat reakcji.",,
Zwierzęce Nostradamusy,"Wielu z Państwa na pewno wie o istnieniu amerykańskiego świstaka, który wabi się Phil - corocznie w dniu 2 lutego przepowiada on pogodę. Nie wszyscy jednak wiedzą, że swego małego „nostradamusa"" ma ZOO w Jekaterynburgu.","Depositphotos / Ramonsub.hotmail.comWilk „zmartwychwstał”, żeby się zemścić (drastyczne wideo)Jest to jeżyk, który wabi się Pych. Już drugi rok z kolei mieszkańcy Wschodniego Uralu na podstawie jego zachowania się ustalają, że wiosna nadejdzie wcześnie. Przed tym rolę zwiastuna w ciągu pięciu lat wykonywało inne zwierzątko leśne — jeżyk Pugowka — czyli guziczek. Jednakże pracownicy ZOO nie chcieli niepokoić go ze względu na podeszły już wiek. „Teraz tę zaszczytną misję powierzono Pychowi, jest bardzo aktywny, wystarczająco łatwo nawiązuje kontakt z ludźmi, nie boi się zwiedzających i nie zwija się w kłębuszek"" — podkreślają pracownicy ZOO. Ciekawe jest, że to właśnie zwierzątko wybrano nie przypadkowo. Okazuje się, bowiem, że ta tradycja sięga korzeniami czasów starożytnego Rzymu, gdzie nadejście wiosny zwiastowały właśnie jeże. Jak dotychczas dokładności tych prognoz pogody nie sprawdzono naukowo, jednakże niekiedy ich trafność jest wręcz zaskakująca. Podczas ""ceremonii wróżenia"" przed zwierzątkiem ustawia się dwie miseczki z jego ulubionym smakołykiem — robakami mącznymi. W tym roku jeż wybrał najpierw miskę, symbolizującą nadejście wczesnej wiosny, a następnie miskę, która miała oznaczać, że pogoda w nadchodzącym sezonie będzie pochmurna. . Władimir WiatkinPostrzelona gęś „zemściła się” na myśliwymJeżyk Pych nie jest bynajmniej jedynym zwierzęcym meteorologiem w Rosji. Na przykład, w ZOO w Niżnym Nowogrodzie „Limpopo"" mieszka samiczka świstaka Olesia, która pewnego razu w ogóle przespała dzień wróżby ze względu na silne mrozy. W ZOO w Czelabińsku przez siedem lat prognozy na zimę i lato przedstawiała niedźwiedzica Businka. Trafność jej przepowiedni wynosiła aż 90 procent. Obecnie jest na emeryturze, zastąpiły ją wydra, ryś i para młodych niedźwiedzi. Według szefa laboratorium Instytutu Ekologii Roślin i Zwierząt Uralskiego wydziału Rosyjskiej Akademii Nauk Pawła Kosincewa, niedźwiedzie potrafią przedstawiać dokładne prognozy, gdyż bardzo dobrze odczuwają zbliżanie się zimy i lata. Według Kosincewa, niedźwiedzie także wiedzą, jak surowa będzie nadchodząca zima. Im silniejsze będą mrozy, tym cieplejsze legowisko przygotowują dla siebie. Z kolei dla małych narodów Północy główne zapowiedzi odnośnie nadejścia wiosny przedstawiają kruki. Jest to jedyny ptak wędrowny, który wiosną przylatuje do okręgów autonomicznych Chanty-Mansyjskiego i Jamało-Nienieckiego. Zgodnie z miejscowymi legendami, po przybyciu do Jugry kruk siada na stożku trocin, które wyrzucono z kołyski dla dziecka, grzejąc w nim swoje łapki. Dlatego jego przybycie sygnalizowało nie tylko nadejście wiosny, lecz również zapowiadało przyjście na świat nowych dzieci w rodzinie. Aby udobruchać zrzędliwego ptaka, w Jugrze corocznie w kwietniu obchodzony jest Dzień Kruka.",,
Lwów tonie w śmieciach,"Minister ekologii i zasobów naturalnych Ukrainy Ostap Semerak oznajmił, że już nie ma dokąd wywozić śmieci z Lwowa. Krytyczna sytuacja powstała po wypadku na śmietnisku w pobliżu Lwowa.","Pod koniec maja na śmietnisku pod Lwowem wybuchł pożar i zapadła się ziemia. Podczas działań poszukiwawczo-ratowniczych znaleziono ciała trzech ofiar, jeszcze jedna osoba do tej pory jest uważana za zaginioną. Po zamknięciu terytorium Lwów zetknął się z problemem wywożenia śmieci. Mer miasta Andrij Sadowy zwrócił się do ukraińskich władz z prośbą o ogłoszenie w rejonie nadzwyczajnej sytuacji ekologicznej. Prezydent Petro Poroszenko podczas rozmowy telefonicznej z szefem miasta opowiedział się przeciwko upolitycznianiu problemu. „Śmieci trzeba usuwać, a nie robić na nich dużą politykę"" — oznajmił Poroszenko. . Ilja PitalewBojownicy ostrzelali dwie dzielnice w Aleppo„Lwów ma do czynienia z kolejnym problemem — już w najbliższym czasie zabraknie miejsca na wywóz śmieci"" — napisał Semerak na Facebooku. Jednocześnie szef resortu podkreślił, że w tej chwili władze powinny skupić się na gaszeniu pożaru, który ponownie wybuchł na śmietnisku. „We Lwowie pracuje specjalna komisja powołana przez administrację obwodową, która zbada przyczyny i skutki katastrofy. Do tej komisji została zaproszona inspekcja ekologiczna obwodu lwowskiego. Specjaliści prowadzą odpowiednie pomiary emisji do atmosfery produktów spalania. Pod względem niektórych wskaźników przekraczają normy"" — dodał minister.",,
Zamknięcie wielkiego pieca w Krakowie będzie miało tragiczne skutki dla przemysłu,"Największy producent stali w Polsce spółka ArcelorMittal Poland planuje we wrześniu 2019 roku tymczasowo wstrzymać pracę wielkiego pieca i stalowni w swoim krakowskim oddziale. Decyzja ta poprzedzona została szczegółową analizą rynku, która potwierdziła osłabienie popytu na stal.","Hutnictwo w Polsce nie jest konkurencyjne - podkreśla pracodawca. Główną przyczyną są wysokie koszty produkcji, co spowodowane jest m.in. rosnącymi cenami uprawnień do emisji CO2. Od początku 2018 r. ceny emisji wzrosły o 230% i dotyczą tylko rynku europejskiego. Prowadzi to do wzrostu importu z krajów spoza Unii Europejskiej. Tylko w ubiegłym roku import wyrobów gorącowalcowanych z krajów WNP wzrósł o 500 tys. ton – trzykrotny wzrost rok do roku. Międzynarodowa spółka ArcelorMittal zapowiedziała zmniejszenie produkcji metalurgicznej w Europie o 3 mln ton głównie kosztem wstrzymania produkcji zakładu w Krakowie i huty Asturias w Hiszpanii. Wybrano je ze względu na najwyższe w Europie koszty energii. . V. NakaryakovJak na przestrzeni lat zmieniała się Polska 14Z decyzją pracodawcy nie zgadzają się funkcjonujące w spółce organizacje związkowe. Sytuację w rozmowie ze iem wyjaśnia działacz związkowy, poseł na Sejm III kadencji Władysław Kielian. Dla nas jest wielkie zaskoczenie, że taką decyzję podjęto, kiedy właściwie w całej Europie gospodarka siada. Ale to, że wybrano akurat Kraków, który niedawno wyremontował ten wielki piec, jest zdumiewające. My się z tym absolutnie nie zgadzamy. Pod koniec maja organizujemy spotkanie z Zarządem Spółki ArcelorMittal, na którym oczekujemy konkretnych odpowiedzi, w tym dotyczących wyników finansowych, bo to niby jeden z argumentów, że koszty produkcji w Krakowie są za duże – powiedział Władysław Kielian. Tym niemniej działacz związkowy zgadza się z argumentem, że brak konkurencyjności polskiej produkcji hutniczej związany jest z wysoką ceną energii. To dlatego, że produkcja energii w Polsce głównie opiera się na węglu –wyjaśnia. Porównuje cenę do takich krajów jak Niemcy, gdzie energia jest o 50% tańsza niż w Polsce, i Francji, gdzie wytwarzana jest w elektrowniach jądrowych i jest jeszcze tańsza. . Mikhail VoskresenskiyProtest Greenpeace „Polska bez węgla 2030”: trwają zatrzymaniaWładysław Kielian uważa, że przestój pieca będzie miał negatywne konsekwencje dla całej branży hutniczej. „Wiadomo, że produkując mniej surówki, koszty stałe będą musiała ponosić, na przykład, walcownia gorąca, wielkie piece w Dąbrowie Górniczej i tak dalej. Dla nas zatrzymanie wielkiego pieca jest bezsensowne. Zjeżdżanie z produkcją powoduje, że te wyniki finansowe będą jeszcze gorsze, niż były do tej pory, i doprowadzą do załamania polskiego hutnictwa” – stwierdził Władysław Kielian. Dodał, że zatrzymanie wielkiego pieca doprowadzi do zwolnienia około 800 ludzi. Brak surówki i, co za tym idzie, stali na konwertorowni zatrzyma produkcję na walcowni blach, gdzie też pracują ludzie. Luki w ciągu technologicznym doprowadzą do dalszych zwolnień o kolejne 800 pracowników. Oprócz tego są firmy, które współpracują z hutą. Pracodawca mówi, że nikogo nie zwolni, że znajdzie się miejsce pracy dla każdego. Wiemy, że nie jest to takie proste i absolutnie się nie zgadzamy na zatrzymanie. Mogą zmniejszać produkcję, jeśli nie ma takiego zapotrzebowania na rynku, ale nie muszą zatrzymywać. Wiemy też, jakie problemy mogą powstać z ponownym uruchomieniem wielkiego pieca, który będzie całkowicie wygaszony. Zatrzymanie jednego pieca burzy cały ciąg technologiczny we wszystkich przedsiębiorstwach ArcelorMittal w Polsce. Koło zamachowe może w całości się zatrzymać, ponieważ natychmiast wzrosną koszty gotowych wyrobów hutniczych – oświadczył Władysław Kielian. Fotolia / SiberiaPolska zwiększa import węgla. Głównie z RosjiPoruszając sprawę zanieczyszczenia środowiska, o której głośno wypowiadają się ekolodzy, którzy domagają się zamknięcia szkodliwej produkcji, rozmówca a wyjaśnił, że w Krakowie została całkowicie zamknięta aglomerownia spiekania , więc usunięto najbardziej szkodliwą dla środowiska produkcję. „Drugi taki duży truciciel – elektrociepłownia - został zmodernizowany i w lipcu odbędzie się ostatni rozruch kotła, gdzie w całości będzie wyeliminowane spalanie węgla. Zamieni go gaz, wytwarzany przez gaz wielkopiecowy. Jeśli taki piec zostanie wygaszony, to trzeba będzie przejść na gaz ziemny, który jest dużo droższy, bo do węgla już nie ma powrotu. Sam piec po zmodernizowaniu też nie jest już taki szkodliwy. Koksownie też już nie stosują baterii mokrego gaszenia, które też były bardzo szkodliwe. W kolejce w walce o ekologię stoi stalownia z konwertorami. Problem zanieczyszczeń konsekwentnie jest rozwiązywany i nie powinien już zagrażać życiu mieszkańców” – powiedział Władysław Kielian. . Alexander LiskinLe Parisien: Europa wyczerpała limit zasobów naturalnych na ten rok i zaczyna żyć „na kredyt”Jego kolega Jerzy Goiński, przewodniczący Międzyzakładowej Organizacji Związkowej NSZZ Solidarność w spółce ArcelorMittal Poland SA, reasumuje: „Aktualnie na rynku wyrobów płaskich obserwujemy znaczący wzrost zużycia produktu, więc zatrzymanie krakowskiej surowcówki, dodatkowo bez określenia terminu jej przestoju, spowoduje nieodwracalne konsekwencje, których efektem końcowym może być stałe jej zamknięcie. Kontynuacja tej polityki w obecnym kształcie spowoduje upadek wielu gałęzi polskiego przemysłu, m.in. stalowego, hutniczego czy cementowego, oraz dalszy, gwałtowny wzrost cen energii elektrycznej, którego skutkiem będzie regres gospodarczy naszego kraju, nieodwracalna utrata suwerenności energetycznej, utrata setek tysięcy miejsc pracy oraz trwałe zubożenie polskiego społeczeństwa”.",,
"Dania oceniła wpływ na ekologię, podejmując decyzję ws. Nord Stream 2","Decyzja Danii ws. gazociągu Nord Stream 2 opiera się na szczegółowej ekspertyzie ekologicznej, powiedział w wywiadzie dla Sputnika przedstawiciel operatora projektu, spółki Nord Stream 2AG.","W czwartek minister energetyki Ukrainy Aleksiej Orżel oświadczył w rozmowie ze stacją „24 kanał”, że Kijów rozpatruje możliwość odwołania się od decyzji Danii ws. Nord Stream 2. Jak podkreślił polityk, przy zaskarżeniu decyzji Ukraina może wykorzystać aspekt ekologiczny. Orżel zauważył, że projekt „tak czy inaczej będzie jakoś realizowany”. Według ukraińskiego ministra do 1 stycznia Nord Stream 2 nie osiągnie pełnej mocy przesyłowej, dlatego należy się spodziewać postępu w rozmowach ws. tranzytu. Jednocześnie Orżel dodał, że Ukraina jest gotowa na całkowite jego zawieszenie. Decyzja Duńskiej Agencji Energetycznej ws. wydania pozwolenia na budowę opiera się na dokładnej analizie wpływu na środowisko, a także wnioskach ekspertów z Danii i szeroko zakrojonych konsultacjach zarówno na szczeblu krajowym, jak i międzynarodowym – oświadczyła firma. Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtUkraina zaskarży decyzję Danii dotyczącą Nord Stream 2Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Na początku października Gazprom przekazał, że gazociąg został zrealizowany w ponad 80%. Zakończenie projektu komplikuje fakt, że Dania wydała zezwolenie na układanie rur dopiero pod koniec października, a skorzystać z niego spółka Nord Stream 2 AG będzie mogła najwcześniej 27 listopada z powodu okresu na ewentualne zaskarżenie decyzji. Tym niemniej szef Gazpromu Aleksiej Miller zapewnił, że na ułożenie duńskiego odcinka budowniczy potrzebować będą tylko pięciu tygodni. 21 listopada rosyjski wicepremier Dmitrij Kozak oświadczył, że gazociąg zostanie uruchomiony w połowie 2020 roku. Dania jako ostatnia wydała pozwolenie na budowę odcinka gazociągu na swoim szelfie na południowy wschód od Bornholmu na Morzu Bałtyckim.",,
"Reklamówki, które mogą uratować świat","Na Bali wynaleziono przyjazną dla środowiska reklamówkę, która rozkłada się w ciągu kilku minut. Taka reklamówka może uratować ocean.",Przeczytaj również o operacjach plastycznych dla wielbłądów.,,
Oszacowano wartość zasobów naturalnych Rosji,"Ministerstwo Zasobów Naturalnych i Ekologii Federacji Rosyjskiej oszacowało wartość przyrody kraju. Jak przekazują rosyjskie media, jej cena została określona na podstawie danych z końca 2017 roku, później podobna inwentaryzacja będzie przeprowadzana co roku.","Zdjęcie : PixabayNaukowcy są przekonani: koniec świata jest nieuniknionyNajwięcej „kosztują” lasy. Ich łączna wartość to 5,52 bln rubli. Najdrożej wyceniono modrzew, prawie na 1,3 bln rubli. Wszystkie rosyjskie sosny „kosztują” 1,19 bln rubli, brzozy – równo 1 bln. Na 786 mld rubli oszacowano zapasy świerków, a na 510 mld rubli cedru. Wody Rosji „kosztują” 486 mld rubli. Wartość dzikich zwierząt (jeleni, saren, muflonów i innych) to 640 mln rubli. Pod uwagę brane były tylko te gatunki, na które polowanie jest ograniczone. Wilki, lisy, zające, bobry i ptaki nie zostały uwzględnione. Najdroższymi zwierzętami są żubrobizony (krzyżówka żubra z bizonem) – są warte 379,6 mln rubli. Łosie wyceniono na 85,6 mln, sarny 41,3 mln, renifery tundrowe – 32 mln, a piżmowce syberyjskie na 25 mln rubli. Niedźwiedzie brunatne „kosztują” 14,8 mln rubli.",,
"Ruszył przekop Mierzei Wiślanej: koparki już pracują, ekolodzy piszą do KE","Rozpoczęły się zapowiadane od dłuższego czasu prace na miejscu przekopu Mierzei Wiślanej. Koparki i wywrotki pracują pełną parą, a ekolodzy kierują kolejny protest do UE.","Konieczność inwestycji jaką jest przekop przez Mierzeję Wiślaną podzieliła polskie i rosyjskie władze. Jarosław Kaczyński mówił, że jest to demonstracja polskiej suwerenności, z kolei z Rosji dobiegają głosy o zagrożeniu ekologicznym, które przekop może spowodować. „Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że prace już się rozpoczeły. Trwa oczyszczanie terenu, na miejscu pracuja także saperzy, którzy szukają ewentualnych niewybuchów. Przekazano także, że ekolodzy skierowali w tej sprawie skargę do Komisji Europejskiej, wtórują im mieszkańcy Krynicy Morskiej. Ich zdaniem działania prowadzone na miejscu inwestycji są „niechlujne i pozorowane"". Przypomnijmy, że w październiku poinformowano, że Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o. To właśnie Belgowie przekopią Mierzeję. Ekolodzy oczekują, że KE zabierze stanowisko w sprawie. Przedstawicielka Obozu dla Mierzei Wiślanej uważa, że wykonawca nie spełnia wymogów i w pośpiechu realizuje swoje prace. „Jestem jednak w stanie pojąć, że przekop to nie jest mała sprawa. I zanim przygotuje się odpowiedź, to trzeba szczegółowo poznać stanowiska wszystkich stron czy przeanalizować kilkadziesiąt dokumentów. Z jednej strony jest to frustrujące, z drugiej - zrozumiałe. Pamiętajmy, że ten pośpiech generuje strona rządowa, która nie stosuje się do próśb i prze do przodu z budową kanału” - przytacza słowa przedstawicielki obozu gazeta. Polska o obawach Rosji ws. przekopu przez Mierzeję Wiślaną: „Wyssane z palca” Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreśla w większości swoich wypowiedzi, że obawy, o których mówią Rosjanie są bezpodstawne. W materiale „Naszego Dziennika” polityk nazywa wszelkie oskarżenia o wywołanie zagrożenia ekologicznego „wyssanymi z palca”. . Igor ZaremboŚcieżka rowerowa do Mierzei Wiślanej, czyli polsko-rosyjska współpraca transgranicznaPolityk sugeruje także, że Rosja lobbuje przeciwko inwestycji oraz próbuje politycznie oddziaływać na projekt. Minister rozwiał wątpliwości i poinformował, że inwestycja nie ma żadnych opóźnień, dodając, że w sprawie budowy prowadzone są konsultacje także na szczeblu unijnym. Mamy absolutną zgodność prawną - zarówno jeśli chodzi o prawo polskie, unijne, jak i chociażby wymogi, obostrzenia środowiskowe - podkreślił Gróbarczyk. Odniósł się również do wydanych przez KE wcześniejszych zaleceń na temat wstrzymania prac. Według niego zalecenia wydano jeszcze zanim został wybrany unijny komisarz, dlatego można uznać, że rekomendacje zostały przedstawione nieco na wyrost. „(…) A w związku z tym, że komisarza nie było, to ta aktywność wydaje się w tym przypadku nadgorliwością, albo po raz kolejny mamy do czynienia z lobbystycznym działaniem Federacji Rosyjskiej - zaznaczył minister. Przekop ruszył, ale Rosja ma wątpliwości . Vladimir VyatkinMieszkańcy Mierzei Wiślanej: „Niech politycy z Warszawy przyjadą do nas podczas sztormu”Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału „demonstracją polskiej suwerenności”. Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego — mówił na temat inwestycji Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia – podkreślił gubernator.",,
Naukowcy: Duże ryby w jeziorach i rzekach prawie całkowicie wymarły,"Liczebność dużych ryb słodkowodnych, których masa przewyższa 30 kg, zmniejszyła się o 94% w ciągu ostatnich dwudziestu lat, co radykalnie zmieni wszystkie ekosystemy świata.","Piszą o tym ekolodzy w czasopiśmie Global Change Biology. „Podobne wyniki obserwacji są bardzo szokujące. Nie wiemy nawet, czy da się uratować niektóre wymierające gatunki, ponieważ nie mamy po prostu dokładnych danych odnośnie ich liczebności. Na przykład w akwatorium Mekongu sytuacja zbliża się do krytycznej i niektóre gatunki, takie jak pangazy czy ryby Catlocarpio siamensis, mogły już zniknąć z powierzchni Ziemi” – powiedział Fengzi He z Instytutu Ekologii Słodkowodnej i Rybołówstwa Lądowego im. Leibniza w Berlinie. Zdjęcie : Oregon ZooZębaty potwór: gigantyczna ryba wyskoczyła na brzeg WołgiNaukowcy wyodrębniają w historii życia na Ziemi pięć największych masowych wyginięć gatunków. Za najbardziej znaczące uważa się masowe wymieranie permskie, kiedy wyginęło ponad 95% wszystkich istot żywych występujących na planecie, w tym synapsydy - blisko spokrewnieni przodkowie ssaków oraz wiele zwierząt morskich. Dwa lata temu ekolodzy poinformowali, że obecnie na Ziemi ma miejsce nowe, szóste masowe wymieranie zwierząt. Według ich szacunków w epokach poprzedzających antropocen (wiek człowieka) co 100 lat wymierały po dwa gatunki ssaków na każde dziesięć tysięcy istniejących w tym czasie gatunków zwierząt. W XX i XXI wieku ta cyfra wzrosła 114-krotnie. CC BY-SA 3.0 / Katia Cao / Regalecus glesne found in Los Cabos, Baja California Sur, MexicoW Kraju Nadmorskim wyłonił się przerażający „śledziowy król”. To zwiastun kataklizmuOprócz zachłannego połowu i kłusownictwa przetrwaniu zwierząt zagraża również jeszcze jeden „nowy” czynnik – globalne ocieplenie wywołane przez człowieka. Wiele gatunków, jak wynika z danych klimatologów, po prostu nie nadąża przystosować się lub „uciec” przed rosnącymi temperaturami, co prowadzi do ich masowej zagłady. Podobne zmiany, jak przypuszczają obecnie naukowcy, lepiej znoszą przedstawiciele świata zwierząt o stosunkowo niedużych rozmiarach. Obserwacje niektórych ryb morskich i ptaków w RPA pokazują, że ten czynnik już teraz wpływa na życie zwierząt i sprawia, że są coraz mniejsze. Z tego powodu w stosunkowo niedalekiej przyszłości największe gatunki ptaków, ssaków i ryb mogą zniknąć. He i jego koledzy doszli do wniosku, że najwięksi mieszkańcy słodkowodnych jezior i rzek mogą po prostu nie dożyć do tego znamiennego wydarzenia, analizując to, jak zmieniała się liczebność wszystkich dużych ryb Ziemi i innych istot występujących w tych zbiornikach przez ostatnie 50 lat. Zdjęcie : PixabayNiezwykła operacja: 17-latce wszczepiono waginę z rybiej skóryŁącznie naukowcy przeanalizowali stan ponad 120 gatunków rzecznej i jeziornej „megafauny”, zestawiając rezultaty obserwacji, jakie były prowadzone przez Międzynarodową Unię Ochrony Przyrody (IUCN) i ekologów z narodowych resortów profilowych USA, państw Europy, Afryki i Azji. Naukowcy zwracali szczególną uwagę na największe ryby oraz faunę, której masa przewyższa 30 kg. Wielu podobnych mieszkańców rzek i jezior mieszkańcy Chin i lokalni specjaliści nie widzieli już od 10 czy nawet 20 lat, co było powodem przeprowadzenia badania pod tym kątem – mówi He. Okazało się, że podobna sytuacja była charakterystyczna nie tylko dla prawdopodobnie wymarłych chińskich delfinów rzecznych i wiosłonosów, siedmiometrowych gigantów z rzeki Jangcy, ale de facto wszystkich innych dużych ryb, ssaków i płazów. . Alexey MalgavkoZakazany dorsz: zagrożone rybołówstwo polskie i litewskieŚrednio ich liczebność zmniejszyła się w ciągu ostatnich 50 lat o 94%, podczas gdy liczba dużych ryb spadła 5-6-krotnie. W niektórych regionach planety, na przykład Europie Zachodniej, na północnym wschodzie Stanów Zjednoczonych, a także w niektórych rzekach, takich jak Mekong, Wołga, Dniepr i Dunaj, ich populacja spadła praktycznie do zera, przy czym doszło do tego całkiem niedawno – w ciągu ostatnich trzech pokoleń życia ryb. Na przykład jesiotr zachodni zniknął we wszystkich europejskich rzekach, za wyjątkiem francuskiej Garonny, a jego „rosyjski brat” występuje obecnie tylko w dolnym ujściu Wołgi i nie ma go w jej wyższych częściach i w dopływach z powodu budowy wielu zapór i innych budowli rzecznych. Analogiczny los spotkał również aligatory i wiosłonosy zamieszkujące wody amerykańskich rzek Missisipi i Missouri. Zdjęcie : Siberian Federal UniversityNajzdrowsza ryba na świecieW rzeczywistości sytuacja może być jednak jeszcze gorsza, ponieważ naukowcy nie dysponują na razie danymi statystycznymi odnośnie rozmiarów populacji, obszarów występowania i różnorodności gatunkowej ryb występujących w Afryce i Azji – podkreśla He. Innymi słowy, ich liczebność mogła się jeszcze bardziej zmniejszyć, niż przypuszczają obecnie specjaliści – nawet o jakieś 60-80%. Uzyskanie tych danych jest niezwykle ważne dla zrozumienia przyczyn gwałtownego spadku liczebności dużych ryb – nie tylko po to, aby spróbować uratować żyjące jeszcze gatunki, ale zrozumieć, jak wymieranie tych mieszkańców rzek i jezior może wpłynąć na stan wszystkich ekosystemów – podkreślają ekolodzy.",,
Media: w Wielkiej Brytanii rodzina jeży może obalić wielki projekt kolejowy,"Mieszkająca obok londyńskiego ZOO rodzina składająca się z 11 jeży może zaprzepaścić realizację projektu szybkiej kolei High Speed Two (HS2) o wartości 50 miliardów dolarów, pisze gazet Daily Mail powołując się na ekologów.","Zdjęcie : Alisa MordvinovaHistoria niepełnosprawnego psa SzansaInformuje się, że na parkingu królewskiego Regent’s Park, w którym mieści się londyński ogród zoologiczny, mieszka rodzina składająca się z 11 dzikich jeży. Ekolodzy londyńskiego ZOO uważają, że zajęcie tego miejsca, przeznaczonego w projekcie HS2 na sprzęt techniczny, doprowadzi do „zmniejszenia liczebności lub nawet do wymarcia” tych zwierząt. W związku z tym do Izby Lordów skierowano petycję, którą podpisało ponad 800 osób, w tym Londyńskie Towarzystwo Zoologiczne, do którego należy londyńskie ZOO. „Najlepsza z możliwych decyzji to w ogóle nie niepokoić jeży” – odpowiedziała dyrektor brytyjskiego towarzystwa ochrony jeży Fay Vass na propozycję ekologów projektu, aby przewieźć zwierzęta w inne miejsce. Przedstawiciele ZOO odrzucili tę propozycję i zażądali spotkania z kierownikami projektu. Projekt High Speed Two (HS2) ma na celu stworzenie szybszych połączeń pomiędzy Londynem i miastami leżącymi na północy stolicy. Pierwszy etap obejmuje budowę tuneli i przejazdów na powierzchni między Londynem i Birmingham. Jak się oczekuje, przejazd planowaną koleją pozwoliłby skrócić czas podróży z 80 do 50 minut.",,
"Wszędzie woda: zabytki, które toną","Silne przypływy, regularne powodzie i zmiany klimatu spowodowane globalnym ociepleniem, z roku na rok stanowią zagrożenie dla nadmorskich miast i nadrzecznych miejscowości. Wraz ze zwykłymi budynkami, lokalne zabytki również cierpią z powodu podnoszącego się stanu wody.","Wenecja tonieCzasami można do nich dotrzeć tylko o określonej godzinie. „Rozmaitości"" opowiedzą o naturalnych krajobrazach, arcydziełach architektury i współczesnych zabytkach, które okresowo są zatapiane. Wyobraź sobie krajobraz: woda pośrodku lasu i biała dzwonnica z niej wystająca. Jak świeca. To wszystko, co pozostało z soboru św. Mikołaja, zbudowanego w 1800 roku w mieście Kalazin w obwodzie twerskim. Budując zbiornik na Wołdze w latach 30. XX wieku, starą część miasta ujęto w strefie zalewowej. Sobór św. Mikołaja został rozebrany, a dzwonnicę zostawiono jako latarnię morską. Z czasem stała się symbolem Kalazinu. Podczas suszy jej cztery kondygnacje, ozdobione kolumnami, wynurzają się z wody, a w deszczowe lata można do niej dotrzeć tylko łodzią. Rekonstrukcja Wielkiego Meczetu w AleppoKolejnym przykładem jest opactwo św. Michała Archanioła na Mont Saint-Michel w Francji, zbudowane w IX wieku na skalistej wyspie. Pływy występują tu dwa razy dziennie. Przypływy i odpływy są najsilniejsze na całym wybrzeżu europejskim i drugie pod względem amplitudy na planecie. Świadkowie porównują je do galopującego konia. Przesuwające się piaski dna i strome skały przez stulecia tworzyły korzystne warunki na Mont Saint-Michel do obrony przed atakami wrogów. Kilka lat temu wybudowano most, łączący wyspę z lądem. Teraz do opactwa można dostać się pieszo lub środkami transportu publicznego o każdej porze dnia i nocy. Innym ciekawym przykładem są „jeźdźcy apokalipsy przemysłowej"". Pojawiają się na Tamizie w Londynie dwa razy dziennie. To nie zdjęcia do thrillera fantastycznego, a instalacja brytyjskiego rzeźbiarza Jasona deCairesa Taylora na dnie rzeki. W taki sposób chciał on zwrócić uwagę na ochronę środowiska, na destrukcyjny wpływ współczesnego przemysłu na klimat i ekologię. Jeźdźcy mają wysokość ponad 3 metry. Siedzą na stworach z ciałem konia i głową w kształcie pomp olejowych. Można ich zobaczyć w całości tylko podczas odpływu. . Ministry of defence of the Russian FederationZniszczone przez PI zabytki starożytnej PalmiryOczywiście nie można też pominąć najbardziej znanej „podtopionej"" atrakcji turystycznej na świecie, a mianowicie Wenecji. Wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO miasto zostało założone w IX wieku. Od tego czasu stopniowo jest zalewane. W ubiegłym stuleci ten proces przyśpieszył — Wenecja pogrąża się w lagunie 5 milimetrów rocznie z powodu rosnącego nacisku budynków. Według naukowców Wenecja może przestać nadawać się do mieszkania już w 2028 roku, a do 2100 całkowicie zatonąć wraz z unikalnymi palazzo i pięknymi kościołami. Kilka razy w roku miasto nawiedzają powodzie, które nazywane są ""wysoką wodą"". Aby mieszkańcy i turyści mogli poruszać się po mieście, władze budują specjalne drewniane chodniki.",,
Główna arena Mundialu dostała zielone światło,Stadion Łużniki otrzymał finalny certyfikat potwierdzający spełnienie standardów ekologicznych BREAM.,". Leonid SwiridowIle kosztuje: zakwaterowanie w Moskwie na MŚ 2018Oprócz Łużników, takie certyfikaty dostały również stadiony Spartak i Kazań Arena. Certyfikacja stadionów w zgodzie ze standardami ekologicznymi jest obowiązkowym wymogiem FIFA i nieodłącznym elementem wdrażania Strategii Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej FIFA 2018 w Rosji w zakresie zrównoważonego rozwoju. Puchar Świata FIFA wywiera wpływ na różne sfery życia państw organizujących turniej, a Rosja nie jest tu wyjątkiem. Nieco ponad cztery miesiące do rozpoczęcia turnieju stadion, na którym odbędzie się mecz otwarcia i finał mistrzostw, otrzymał finalny certyfikat potwierdzający spełnienie standardów ekologicznych BREAM na poziomie PASS. Certyfikacja stadionów zgodnie z normami ochrony środowiska jest jednym z ważnych zadań: tworzenie obiektów sportowych z uwzględnieniem wymogów ekologicznych nie tylko prowadzi do minimalizacji ich wpływu na środowisko, ale w znacznym stopniu określa możliwości ich eksploatacji w przyszłości, m.in. ograniczając zużycie wody i energii elektrycznej. . Grigoriy SisoevAmbasadorka MŚ 2018 dla a (wywiad na wyłączność)Stadion Łużniki, na którym w listopadzie ubiegłego roku już odbył się pierwszy mecz między Rosją a Argentyną po zakrojonej na ogromną skalę rekonstrukcji, przeszedł pełny cykl certyfikacji od projektowania po budowę budynku według określonych standardów. Decyzje dotyczące budowy ekologicznej i efektywności środowiskowej zostały wprowadzone do projektu już na początkowych stadiach. Łużniki: zielony stadion Oszczędność energii na stadionie Łużniki osiągnięto w drodze użycia nowoczesnych systemów ogrzewania, wentylacji, klimatyzacji, a także połączenia wszystkich systemów podtrzymywania życia w zautomatyzowany pojedynczy system, który pozwala na wszechstronny monitoring i kontrolę nad zużyciem energii przez budynek. . Vladimir TrefilovNielegalna sprzedaż biletów na MŚ 2018 - będą karyWykorzystanie lamp LED zamiast świetlówek pozwala na znaczne zaoszczędzenie energii elektrycznej. Oświetlenie zewnętrzne stadionu też zostało zaprojektowane z uwzględnieniem strategii oszczędzania energii. Technologie oszczędzania wody pozwolą na jej mniejsze zużycie podczas jednego meczu przy maksymalnym obciążeniu. Nawet setki tysięcy litrów. Podczas rekonstrukcji na przylegającym terenie zachowano znaczne obszary zielone i sporo drzew oraz przeprowadzono dodatkowe zazielenienie. Przedstawiciele stadionu twierdzą, że wysadzono 1050 drzew i krzewów, zasadzono 15700 m.kw klombów. Nowy poziom kultury ekologicznej Oprócz Łużników certyfikację potwierdzającą spełnienie standardów ekologicznych przeszły kolejne dwa stadiony, na których zostaną rozegrane mecze turnieju. Stadion Spartak w Moskwie otrzymał finalny certyfikat BREEAM-in-use na poziomie GOOD. Na obiekcie z dużym terenem zielonym skutecznie zarządza się zużyciem energii z różnych systemów, co przyczynia się do znacznego zaoszczędzenia zasobów. . Alieksiej KudenkoRosja przeznaczyła miliardy na MŚ 2018A Kazań Arena otrzymała finalny certyfikat na poziomie „Srebro” w ramach rosyjskiego standardu „RUSO. Stadion piłkarski”, który został specjalnie stworzony na Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej FIFA 2018. Ten standard, opracowany przez grupę ekspertów przy wsparciu Ministerstwa Zasobów Naturalnych i Komitet Organizacyjny Rosja 2018, jest pierwszą krajową normą ekologiczną dobrowolnej certyfikacji właśnie stadionów piłkarskich w zgodzie z zasadami zrównoważonego rozwoju. — Stadiony spełniające wymogi zrównoważonego rozwoju są jednym z kluczowych kierunków naszych wysiłków zmierzających do przeprowadzenia udanych Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej, dlatego zdobycie zielonego certyfikatu jest obowiązkowym wymogiem wobec wszystkich stadionów, na których będą rozgrywane mecze turnieju. Bardzo się cieszę, że trzy stadiony Mistrzostw Świata FIFA 2018 przeszły już pomyślnie certyfikację w zgodzie z rosyjskimi i międzynarodowymi standardami budowy – powiedział szef departamentu FIFA ds. zrównoważonego rozwoju i różnorodności społeczno-kulturalnej Federico Addeki. . Irina KalashnikovaKończy się miejsce dla kibiców w Rostowie nad Donem— Dziś widzimy, jak przygotowania do mistrzostw świata, które po raz pierwszy w historii odbędą się w Rosji, stają się katalizatorem ważnych zmian w różnych sferach życia. Budowa stadionów na mistrzostwa w zgodzie z zielonymi standardami pozwoli na oszczędzanie zasobów, uzyskanie bezpiecznych i komfortowych obiektów sportowych, a także osiągnięcie nowego poziomu ekologicznej kultury budownictwa w kraju jako całości – powiedziała Milana Wierchunowa, dyrektor departamentu zrównoważonego rozwoju Komitetu Organizacyjnego Rosja 2018.",,
"Naukowcy chcą sklonować źrebaka, który żył 42 tys. lat temu","Naukowcy z Północno-Wschodniego Uniwersytetu Federalnego Rosji odkryli ciekłą krew w naczyniach krwionośnych źrebaka, który żył w epoce lodowcowej. Specjaliści już od dwóch miesięcy próbują wyhodować komórki krwi w laboratorium paleontologii molekularnej w celu ich dalszego sklonowania.","Przyczyną śmierci prehistorycznego konia było utonięcie w błocie. Mokradło w okresie zlodowacenia zamarzło i „skuło” ciało zwierzęcia na 42 tys. lat, dopóki latem 2018 roku nie odkryli go mieszkańcy rejonu wierchojańskiego w Jakucji. Pobrano próbki prehistorycznego gruntu, roślinności ze skał, gdzie źrebak był skuty lodem przez dziesiątki tysięcy lat. Analiza tych próbek pokaże, w jakich warunkach żyło zwierzę, właściwości klimatu oraz roślinności tamtej epoki. Przebieg badania nagrywała grupa kamerzystów z japońskiej telewizji Fuji Television Network, która jest organizatorem wystawy mamutów w Japonii – powiedział doktor nauk biologicznych Siemion Grigoriew, dyrektor Muzeum Mamutów Instytutu Stosowanej Ekologii Północy przy Północno-Wschodnim Federalnym Uniwersytecie w Jakucku. / Noel Celis Archeolodzy odkryli nowy gatunek człowiekaSekcja zwłok zwierzęcia pokazała, że organy wewnętrzne zachowały się bardzo dobrze. Z naczyń serca pobrano próbki ciekłej krwi, mięśnie miały czerwonawy odcień. Wiek prehistorycznego źrebaka w chwili śmierci to od 1 do 2 tygodni – szacują naukowcy. Koń miał maść gniadą, a jego ogon i grzywa były czarne. Sierść zachowała się na nogach, głowie i części tułowia. Jak twierdzi naukowiec, jest to najlepiej zachowane zwierzę epoki lodowcowej znalezione kiedykolwiek na świecie.",,
"Świeże pomysły, nowe rozwiązania - co ciekawego w Petersburgu?",Dzisiaj drugi dzień Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Sankt Petersburgu. Jego uczestnicy podzielili się ze Sputnikiem swoimi spostrzeżeniami i przemyśleniami.,". Alexei KudenkoZacharowa: „Rosja nie gra do niczyjej bramki""W tym roku na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Sankt Petersburgu szczególną uwagę poświęcono tematom związanym z analizą najważniejszych trendów światowej gospodarki, kwestiom rosyjskich problemów wewnętrznych oraz regionalnej integracji gospodarczej. Perspektywami współpracy krajów Euroazjatyckej Unii Gospodarczej podzielił się ze iem prezes zarządu Euroazjatyckiego Banku Rozwoju Dmitrij Pankin. Według niego Euroazjatycka Unia Gospodarcza to dynamiczna struktura z większym stopniem integracji niż Wspólnota Niepodległych Państw. W jej pracy zauważalny jest znaczny postęp, jednak istnieje także wiele trudności. Ekspert podkreślił ogromną rolę systemu bankowego oraz firm inwestycyjnych we współpracy i rozwoju Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej. System finansowy to podstawa integracji, potrzebne są wspólne projekty inwestycyjne, wspólne przepływy handlowe, dlatego głównym zadaniem postawionym przez Radę (banku —red.) jest dofinansowanie projektów integracyjnych. Uważamy, że bardzo ważne jest także kontynuowanie projektów transportowych, na przykład trasy Kazachstan-Rosja. . Jekaterina BiespałowaPrzejażdżka czołgiem. Można? Można! (Foto, wideo)„Oprócz tego rozpatrywany jest ambitny plan — CKADU, czyli kolejnego pierścienia drogowego wokół Moskwy, który jest również częścią tej drogi magistralnej, ponieważ pozwoli odciążyć ruch w stolicy. Właśnie takie ciekawe projekty (są realizowane —red.)"" — podkreślił Dmitrij Pankin. Dużo uwagi poświęcono także sferze osiągnięć naukowych i technologii, które mają coraz większy wpływ na nasze życie. Na 2 czerwca w ramach forum zaplanowano sesję panelową „Rosja w globalnej polityce ekologicznej: przymusowe uczestnictwo czy perspektywy rozwoju"". Oczekuje się, że uczestnicy spotkania omówią, jak walczyć ze zmianami klimatu i w jaki sposób zmniejszyć wpływ (człowieka —red.) na środowisko. Po skończonej sesji odbędzie się otwarcie alei pamiątkowej Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu. Aleja ma symbolizować dbałość o kwestie ekologii i klimatu. W wydarzeniu weźmie udział specjalny przedstawiciel prezydenta ds. ochrony środowiska, ekologii i transportu Siergiej Iwanow oraz minister środowiska i ekologii Siergiej Donskoj. W wywiadzie dla radia opowiedział o pierwszych rezultatach „Roku Ekologii w Rosji"". / Międzynarodowe Forum Ekonomczne w Petersburgu 1-3 czerwca 2017 „Tak naprawdę zainteresowanie jest bardzo duże. Ludzie sami chcą, by sytuacja ekologiczna wokół tych miejsc, gdzie przebywają, poprawiła się. I kierownictwo kraju podejmuje w tym celu działania. Ogólnie rzecz biorąc, przeszliśmy od rozmów do konkretnych kroków, do konkretnych rezultatów. Można w tym miejscu powiedzieć o zakrojonych na szeroką skalę wydarzeniach, jak tzw. «subotniki», akcje sadzenia lasu, sprzątania terenów, uczestnictwie w różnych akcjach ekologiczno-edukacyjnych. W tym roku mamy przed sobą szczególne zadanie: równocześnie z „Rokiem Ekologii w Rosji"" odbywa się „Rok szczególnie chronionych terytoriów przyrodniczych"". Obecnie tworzonych jest siedem terytoriów przyrodniczych objętych szczególną ochroną. Oprócz tego powstanie jeszcze kilka podobnych parków narodowych, rezerwatów, które w tym roku powinny zostać wprowadzone do eksploatacji. Nie koncentrujemy się tylko na jakimś jednym regionie, ponieważ rozumiemy, że w każdym zakątku Rosji istnieją unikalne obiekty przyrodnicze i należy je chronić dla naszej wspólnej przyszłości"" — podsumował Siergiej Donskoj. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Supermarkety we Francji nie mogą już sprzedawać plastikowych reklamówek,Zakaz sprzedaży jednorazowych plastikowych reklamówek w supermarketach i na bazarach we Francji wszedł w życie w piątek.,"AP Photo / Tashi SherpaCzy Everest został zdobyty?Poczynając z 1 lipca duże i małe sklepy, piekarnie, apteki i inne punkty handlowe nie mają prawa sprzedawania plastikowych reklamówek dla opakowania zakupów przy kasie. Zamiast tego, klientów wzywa się do korzystania z wielorazowych plastikowych reklamówek, albo toreb z naturalnych materiałów. Tymczasem zakaz na razie nie dotyczy reklamówek, których grubość ścianek nie przewyższa 50 mikronów: do takich torebek kładzie się zwykle owoce i warzywa. Zakaz ich wykorzystania wejdzie w życie 1 stycznia 2017 roku, jednak już teraz wiele sklepów w tym celu proponuje klientom papierowe opakowania. . Mikhail VoskresenskiyCudzoziemcy w Rosji: Belgijka o życiu we Władywostoku i MoskwieWedług informacji na portalu DNA.fr, co roku przy kasach francuskich sklepów zużywa się do 5 miliardów cienkich plastikowych torebek. Po ich wykorzystaniu, reklamówki lub ich części nierzadko trafiają do żołądków ptaków i zwierząt. Według danych francuskiego resortu, plastikowe reklamówki znajdują się w żołądkach 94% ptaków oraz 86 % żółwi żyjących w Morzu Śródziemnym. Zakaz nie dotyczy reklamówek, zawierających oprócz plastiku krochmal z kukurydzy lub ziemniaków, ponieważ uważa się, że przynoszą one mniej szkód środowisku i szybciej się rozkładają. Od 2017 roku takie reklamówki mają w 30 % składać się z materiałów biologicznych, ten wskaźnik ma wzrosnąć do 60 % w 2025 roku.",,
Niezwykły związek między alkoholem i cukrzycą,"Obserwacje zdrowia Duńczyków wykazały, że regularnie spożywanie umiarkowanej ilości wina lub piwa (ale nie mocnych napojów alkoholowych) znacznie zmniejsza prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy i związanych z nią zaburzeń metabolicznych, głosi artykuł opublikowany w piśmie „Diabetes”.","/ Ahmad GharabliIzrael zaostrza środki bezpieczeństwa w Jerozolimie„W przeszłości nasi koledzy odnotowywali, że umiarkowane spożycie alkoholu znacznie obniża prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy u kobiet i mężczyzn. A z drugiej strony, że alkoholizm maksymalnie podwyższa prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy. Różnice w tych wnioskach zmusiły nas do sprawdzenia, jak częstotliwość spożycia alkoholu wpływa na ten związek” – pisze Janne Tolstrup z zespołem z Uniwersytetu Południowej Danii w Kopenhadze. Według statystyki WHO na świecie liczy się 347 milionów chorych na cukrzycę. Przy czym dziewięć na dziesięć przypadków to cukrzyca drugiego typu, pojawiająca się w rezultacie wzrostu odporności na insulinę, a 80 % chorych żyje w państwach z niskim lub średnim poziomem dochodów. Do 2030 roku cukrzyca może stać się siódmą przyczyną śmierci na całym świecie. W ciągu ostatnich lat naukowcy odkryli wiele czynników wpływających na rozwój cukrzycy, w tym i związanych z ekologią, mikroflorą, a nawet tym, jak działają geny i ich białkowe „opakowanie”. Jak opowiada Janne Tolstrup, podczas badania tych prawidłowości, naukowcy zaczęli zauważać, że na prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy wpływa to, czy dana osoba spożywa alkohol. Pierwsze próby doprowadziły do sprzecznych rezultatów, sugerowano nawet, że taki związek istnieje tylko w odniesieniu do niektórych typów napojów alkoholowych, albo wręcz nie istnieje wcale. Janne Tolstrup i jej zespół założyli, że jednocześnie pozytywny i negatywny wpływ alkoholu na prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy może być związany nie z ilością, lub rodzajem alkoholu, ale tym, jak się go pije. / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyW poszukiwaniu odpowiedzi na to pytanie lekarze przeanalizowali dane zgromadzone przez służby medyczne Danii w ramach projektu DANHES, w którym uczestniczyło około 70 tysięcy mieszkańców państwa. W ciągu pięciu lat obserwacji, prawie dwa tysiące z nich nabawiło się cukrzycy, co pozwoliło autorom artykułu zrozumieć, jak naprawdę alkohol wpływa na rozwój cukrzycy. Analiza tych danych odkryła ciekawą zależność. Okazało się, że rozwój cukrzycy wiąże się nie tylko z ilością alkoholu, ale i częstotliwością jego spożycia przez uczestników DANHES. Między innymi, Duńczycy, którzy pili często rzadziej chorowali na cukrzycę. Dla mężczyzn prawdopodobieństwo zachorowania zniżało się o 27 %, dla kobiet – o 32 %. Najmocniejszy związek pojawiał się u ludzi, którzy pili cztery razy w tygodniu, a najsłabiej u ludzi pijących rzadko, ale dużo. Co ciekawe, naukowcy nie mogą udowodnić związku między upojeniem alkoholowym i rozwojem cukrzycy, za to udało im się udowodnić, że wino jest rzeczywiście najbardziej zdrowym spośród napojów alkoholowych. Tolstrup i jej zespół wiążą to z tym, że w winie zawarte są polifenole, dobrze wpływające na poziom cukru we krwi. Nieco gorzej działa piwo – obniża ono prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy u mężczyzn, ale nie u kobiet. Z drugiej strony, częstotliwość spożycia wódki i innych mocnych napojów alkoholowych w żaden sposób nie wpływa na rozwój cukrzycy, ale może wyjaśniać, dlaczego wcześniej naukowcy otrzymywali sprzeczne wyniki. Wszystko to, jak uważają autorzy artykułu, należy uwzględniać przy profilaktyce cukrzycy i walce z nią.",,
Pół Ziemi do rezerwatu,"Połowa Ziemi powinna stać się rezerwatem, aby udało się zachować ekosystem planety.",". StringerW ŁRŁ poinformowano o naruszeniu przez żołnierzy ""szkolnego"" zawieszenia broniAby ocalić ekosystem Ziemi, połowa powierzchni planety powinna zostać objęta ochroną do 2050 roku. Jest to konieczne nie tylko w celu ratowania dzikich zwierząt przed wyginięciem, ale także w celu zachowania przyjaznego człowiekowi ekosystemu. Do takiego wniosku doszli autorzy artykułu opublikowanego w czasopiśmie „Science”. Do tej pory 3,6% światowych oceanów i 14,7% gruntów mają status chronionych obszarów naturalnych. W 2014 roku kilka krajów ONZ podpisało Protokół z Nagoi, zgodnie z którym 10 % oceanów i 17 % lądów powinno znaleźć się pod ochroną. Zgodnie z najnowszymi wynikami naukowców ze Stanów Zjednoczonych i Chin liczby te powinny być znacznie większe. Do 2030 roku jedna trzecia planety (w tym obszar wodny) powinna stać się strefą chronioną, a do 2050 roku — połowa. / Rolf HaidAustralia: Szpilki w truskawkachZdaniem autorów taki środek jest niezbędny do zachowania różnorodności biologicznej na Ziemi. W przeciwnym razie do roku 2050 nasza planeta stanie przed obliczem masowego wyginięcia różnych gatunków dzikich zwierząt. Swoje obliczenia naukowcy przeprowadzili biorąc pod uwagę, że wciąż istnieje wiele gatunków żywych organizmów na Ziemi, które po prostu nie są znane nauce. Według różnych szacunków innych grup badawczych, strefa chroniona musi obejmować od 25% do 75% powierzchni Ziemi. Autorzy artykułu sugerują, aby na następnym kongresie poświęconym bioróżnorodności, który odbędzie się w 2020 roku, wyznaczyć konkretny cel na następne 10 lat — uczynienie 30% planety chronioną strefą naturalną. Naukowcy podkreślają, że ważne jest, aby prawidłowo zidentyfikować obszary, które wymagają ochrony w pierwszej kolejności. Według nich to przede wszystkim obszary o słabym składzie gatunkowym organizmów żywych. Ochrona połowy powierzchni Ziemi pomoże, zdaniem autorów, utrzymać wygodny ekosystem dla ludzi. Co więcej, jeśli proponowany cel naukowy nie zostanie osiągnięty do 2050 roku, to ludzkość może stanąć przed obliczem poważnego kryzysu żywnościowego i ekologicznego.",,
Greenpeace nie daje za wygraną: protest w Gdańsku trwa,"Aktywiści ekologiczni Greenpeace już drugi dzień siedzą na dźwigach portowych w Gdańsku, blokując rozładunek importowanego węgla, donosi polski oddział organizacji.","„Dziesięciu aktywistów spędziło noc na dźwigach w terminalu węglowym portu w Gdańsku, gdzie wspięli się w środę rano” - czytamy w wiadomości. Działacze Greenpeace wzywają polski rząd do przyjęcia planu rezygnacji z węgla do 2030 roku. Kilka dni temu aktywiści Greenpeace swoim statkiem zablokowali podejście do miejsca rozładunku statku z węglem z Mozambiku, zatrzymano 20 osób. Dwóm z nich, w tym kapitanowi - obywatelowi Hiszpanii - prokuratura przygotowuje się do postawienia zarzutów. Węgiel jest paliwem dla około 80% polskich mocy energetycznych. Szczególne niezadowolenie Greenpeace wywołuje fakt, że Polska ostatnio zwiększa import węgla. Tak wyglądał kolejny dzień blokady importu węgla do Polski. #PolskaBezWęgla2030 pic.twitter.com/GnfuNO29p5 — Greenpeace Polska (@Greenpeace_PL) 11 września Polski rząd broni interesów lobby węglowego Izabela Urbańska specjalistka ds. komunikacji kampanii klimatycznych Greenpeace Polska powiedziała owi, że Polska jest teraz w sytuacji kryzysu klimatycznego, który może się przerodzić w katastrofę, jeśli w kraju nie przestaną spalać węgla. Zostało nam 11 lat na to, żeby zapobiec katastrofie klimatycznej. Jeśli nic z tym nie zrobimy, to w ciągu tych zaledwie kilku dekad będziemy mieli do czynienia z poważnymi problemami - wyjaśniła. Urbańska jest zdania, że z całego społeczeństwa te kwestia interesuje tylko bojowników o ekologię. „Polski rząd nie ma planu odejścia od węgla, nie wypowiada się w tej kwestii. On nie dba o bezpieczeństwo Polaków, on tylko broni interesów lobby węglowego” – dodaje Izabela Urbańska. „To był pokojowy protest, który podjęli aktywiści po to, żeby zwrócić uwagę na problem braku decyzji odejścia od węgla w Polsce” – dodała Izabela Urbańska. Przypomnijmy, statek Rainbow Warrior należący do Greenpeace w poniedziałek wieczorem wpłynął do portu w Gdańsku, blokując transport węgla. Podczas blokady, która jak podkreślają przedstawiciele Greenpeace miała charakter pokojowy, na burcie statku płynącego z Mozambiku namalowano napis „Węgiel stop”. Aktywistom grozi do 5 lat więzienia Jak poinformowała rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk, takie zarzuty usłyszało dwoje aktywistów z Greenpeace w związku z naruszeniem art. 178b. Kodeksu karnego. Zgodnie z jego treścią ten, „kto, pomimo wydania przez osobę uprawnioną do kontroli ruchu drogowego, poruszającą się pojazdem lub znajdującą się na statku wodnym albo powietrznym, przy użyciu sygnałów dźwiękowych i świetlnych, polecenia zatrzymania pojazdu mechanicznego nie zatrzymuje niezwłocznie pojazdu i kontynuuje jazdę, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat”. W zeszłym roku Polska importowała 20 mln ton węgla, głównie z Rosji. Kosztowało to 8 mld zł. Węgiel z importu trafia do energetyki, przemysłu, gospodarstw domowych. W tym samym czasie prawie 50 tys. Polek i Polaków zmarło z powodu smogu. Czas z tym skończyć! #PolskaBezWegla2030 pic.twitter.com/s0DrHtMjnI — Greenpeace Polska (@Greenpeace_PL) 12 września Decyzja prokuratury zapadła po zatrzymaniu aktywistów w poniedziałek przed północą w porcie w Gdańsku na żaglowcu Rainbow Warrior, który blokował statek z węglem z Mozambiku. Zatrzymani to obywatel Hiszpanii, kapitan wspomnianego żaglowca oraz aktywistka Greenpeace z Austrii. Obecnie obcokrajowcy przebywają w izbie zatrzymań MOSG. Jak wyjaśniła rzeczniczka Prokuratury Gdańskiej Grażyna Wawryniuk, na początku śledztwa prokuratura sprawdzała, czy aktywiści mogą również ponosić odpowiedzialność za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym, za co grozi do ośmiu lat więzienia. Jednak prokuratura doszła do wniosku, że zgromadzony materiał podstawowy nie daje podstaw do postawienia takiego zarzutu.",,
Puszcza Białowieska na liście najlepszych miejsc na podróż National Geographic Traveler 2020,"Redaktorzy National Geographic stworzyli listę miejsc, które warto odwiedzić w 2020 roku. Na niej nalazła się również Puszcza Białowieska. National Geographic nazwał ją „jednym z ostatnich prawdziwie dzikich miejsc w Europie”.","Narodowa Akademia Nauk Białorusi i Polska Akademia Nauk utworzą międzyuczelnianą radę, w ramach której eksperci rozwiążą problemy związane z ochroną Puszczy Białowieskiej i ekologią. Zostało to ogłoszone przez Przewodniczącego Prezydium Akademii Białoruskiej Władimira Gusakowa. Dziś polscy i białoruscy naukowcy pracują nad wspólnymi projektami naukowymi i technicznymi. Prezes Polskiej Akademii Nauk podkreślił, że kontakty z organizacjami naukowymi z Białorusi są priorytetem dla polskich badaczy. Rozwiązanie typowych problemów, przed którymi stoją nasze kraje, jest szczególnie aktualne. Przede wszystkim dotyczy to zachowania Puszczy Białowieskiej, dziedzictwa narodowego Białorusi i Polski. Ważne są również kwestie zmiany klimatu.",,
Greta Thunberg Człowiekiem Roku według Time,"Szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg zdobyła prestiżowy tytuł Człowieka Roku 2019, przyznawany przez amerykański tygodnik „Time”.","16-letnia Greta Thunberg jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. We wrześniu roku Thunberg przemawiała na szczycie klimatycznym ONZ, podczas którego oskarżyła polityków o odebranie jej pokoleniu dzieciństwa, przerzucając na jego barki rozwiązanie problemu zmian klimatu. W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje wybitnym osobistościom tytuł Człowieka Roku, uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) December 11, Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. Szwedzka aktywistka Greta Thunberg podbija świat Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a sieć jest pełna memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczejDonald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia, prześmiewczo skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Władimir Putin ma plan na Rosję. Czy realny?,"Jeśli chodzi o zagrożenia, to w przeciwieństwie do poprzednich lat Władimir Putin nie kładł nacisku na kwestie terroryzmu, ale jednoznacznie wskazał, że problemem jest ponownie globalny wyścig zbrojeń i układ sił pomiędzy głównymi mocarstwami i tutaj wskazał Stany Zjednoczone.","Władimir Putin ma plan na Rosję. Czy realny? / . Michael KlimentyevOrędzie Władimira Putina do Zgromadzenia FederalnegoRozmowa korespondenta radia Leonida Signa z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwieckim. — Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin wystąpił z dwugodzinnym orędziem do Zgromadzenia Federalnego Rosji. Oprócz deputowanych do dwóch izb parlamentu na wielkiej Sali Maneżu obecni byli członkowie rządu, działacze polityczni i związkowi, ludzie kultury i nauki, przedstawiciele młodzieży. Orędzie transmitowały na kraj i zagranicę stacje telewizyjne i radiowe, w tym też rozgłośnia . Czy Pan miał możliwość zapoznania się z orędziem prezydenta Putina? — Tak, i przyznam, że słuchałem z wielkim zaciekawieniem, ponieważ to orędzie jest tym bardziej wyjątkowe, iż można traktować je jako przedstawienie kompleksowego planu na nadciągające wybory prezydenckie. Jest to niejako program Władimira Putina, jeśli zostanie prezydentem. — Godzinę czasu Władimir Putin poświęcił sprawom krajowym — stanowi państwa i jego gospodarki, służbie zdrowia, ekologii i innym dziedzinom nurtującym społeczeństwo. Jak Pan odebrał tę część orędzia i na co Pan zwrócił szczególną uwagę? — Władimir Putin w swoim orędziu bez oporów mówi otwarcie o problemach, z którymi boryka się współczesna Rosja, przede wszystkim z różnicami w poziomie życia pomiędzy Rosją a krajami Zachodu, z problemami demograficznymi, oraz zacofaniem w różnych sferach życia. Wychodząc z takiego szczerego wskazania tych problemów, co nie jest takie częste w wypowiedziach rosyjskich polityków, przedstawia bardzo ambitny kompleksowy program modernizacji Rosji. Fotolia / Evgeniy KalinovskiyWalka z rakiem priorytetem dla RosjiProgram ambitny, ale wydaje się, że w oparciu o to, co zostało przedstawione w tym orędziu program realny do zrealizowania. Trudno powiedzieć, w jakim okresie czasu, bo jak podkreślono w orędziu, duży wpływ będą miały czynniki makroekonomiczne, ale ten program wychodzi na pewno naprzeciw problemom, z jakimi borykają się Rosjanie, jak też oczekiwaniom, jakie mają wobec władzy. Program ten obejmuje poprawę poziomu życia. A więc z jednej strony ta poprawa ma dążyć do rozwiązania problemów demograficznych, a z drugiej zwiększenia popytu wewnętrznego, co w dłuższej perspektywie powinno zmniejszyć uzależnienie rosyjskiego budżetu od wpływu eksportu surowców i broni. Długofalowo Władimir Putin jako swój cel przedstawił pracę mającą zmierzać do realnego wzrostu płac i budowy szerokiej klasy średniej w Rosji. Jest to o tyle ważne, iż jednoznacznie pokazuje, że pomysł na rozwój ekonomiczny Rosji niczym nie ustępuje pomysłom realizowanym w krajach Zachodu i pod tym względem Rosja swój system ekonomiczny będzie kształtować podobnie jak kraje UE. Można powiedzieć, że idzie to po nowej linii, jak niedawna wypowiedź prezydenta Chin, który również powiedział, że jego celem jest zwiększenie klasy średniej w Chinach. . Grigorij Sysojew„Przed stworzeniem nowych systemów uzbrojenia nikt nas nie słuchał. Posłuchajcie teraz” (wideo)Kolejna część tego orędzia dotycząca tego, co Władimir Putin chciałby zmienić w Rosji, to jest głęboka reforma państwa obejmująca reformę edukacji, służby zdrowia, rynku mieszkań i przede wszystkim infrastruktury. Na to był położony duży nacisk. Prezydent mówił między innymi o tym, że chciałby, aby zwiększyła się przepustowość transportów w obrębie Arktyki, ale żeby też w kraju została rozbudowana sieć transportu drogowego i lotniczego. Tak, aby na przykład ładunki z Kaliningradu do Władywostoku mogły być przemieszczane w ciągu 7 dni, a także, aby transport ludzi z regionalnych portów lotniczych nie musiał odbywać się przez Moskwę. Tak całościowo można stwierdzić, że wizja, jaką przedstawił Władimir Putin w tym orędziu, jest wizją Rosji regionów i wizją, która miałaby sprawić, żeby te regiony były bardziej samowystarczalne i aby rozwijały się bardziej niezależnie od regionu centralnego, czyli moskiewskiego. Służyć temu ma również skorzystanie z możliwości, jakie roztacza przed nami nowa rewolucja przemysłowa, a więc rozwój technologii cyfrowych i tutaj Władimir Putin mówi jednoznacznie, iż chciałby, aby Rosja skorzystała w pełni z możliwości, jakie dają nam technologie cyfrowe zarówno w przemyśle i biznesie, lecz też w administracji, dzięki czemu administracja byłaby bardziej przejrzysta. — Sporo czasu w orędziu poświęcono stanowi bezpieczeństwa kraju, stosunkom z oponentami na arenie międzynarodowej, szczególnie z USA i NATO. Władimir Putin mówił o sprawach nas dzielących bez owijania w bawełnę i jednocześnie o gotowości Rosji do dialogu. . Aleksey NikolskyiPutin: Żadne systemy obrony przeciwrakietowej nie są dla nas przeszkodą— Putin nie rozwijał aż tak bardzo kwestii dotyczącej dialogu. Powiedział, że Rosja jest oczywiście otwarta na pracę z partnerami, ale bardzo szybko przeszedł do kwestii jednostronnego wystąpienia USA z różnego rodzaju paktów dotyczących ograniczeń w rozwoju broni. Tak niejako wskazał winnego wybuchu nowej zimnej wojny, jaką od dłuższego czasu obserwujemy między Rosją a USA. I w odpowiedzi na wzrost wojennego zaangażowania USA, który przejawia się chociażby budową instalacji rakietowych zarówno w Stanach Zjednoczonych jak i w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, przedstawił szereg rozwiązań militarnych, które pokazują, że takie działania ze strony USA nie zagrażają Rosji, ale też sprawiają bezsensowność dalszego rozwijania i wydawania pieniędzy na to. Mam tu na myśli film, na którym zaprezentowano nowy pocisk rakietowy o napędzie atomowym, który w przeciwieństwie do starych systemów ma nieograniczony zasięg działania i może pokonywać każdy system z istniejących systemów antyrakietowych. Rosja w ten sposób twardo odpowiedziała na jednostronny rozwój systemów antyrakietowych ze strony USA, który miał na celu zmianę globalnej równowagi sił, jeśli chodzi o broń atomową. . Aleksey NikolskyiPutin o rozmieszczeniu sił pokojowych na UkrainiePodane zostały dane dotyczące kompleksowej modernizacji rosyjskich sił zbrojnych i systemów wczesnego ostrzegania. Wszystko to miało na celu, jak mniemam, pokazanie, iż Rosja w obliczu nowych wyzwań, jakie postawiły jej Stany Zjednoczone jest w stanie nie tylko wyjść im naprzeciw, ale też pójść krok dalej, aby wykazać bezsensowność dalszego wyścigu zbrojeń. Ciekawe, że jeśli chodzi o zagrożenia, to w przeciwieństwie do poprzednich lat Władimir Putin nie kładł nacisku na kwestie terroryzmu, ale jednoznacznie wskazał, że problemem jest ponownie globalny wyścig zbrojeń i układ sił pomiędzy głównymi mocarstwami i tutaj wskazał Stany Zjednoczone. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Powietrze w Chinach: niebezpieczne dla życia,"Władze w Pekinie po raz pierwszy wprowadzono najwyższy - ""czerwony"" - poziom ekologicznej alarmu w związku z zagrożeniem silnego smogu.","W odpowiedzi na tak ogromne zanieczyszczenie zamknięto autostrady, a obywateli poproszono nie wychodzić z domów.",,
MO Rosji: USA dezinformują świat odnośnie sytuacji w Syrii,"Stany Zjednoczone i ich sojusznicy w dalszym ciągu dezinformują światową społeczność odnośnie sytuacji w Syrii, co hamuje proces powrotu obywateli Syrii do ojczyzny, wynika ze wspólnego oświadczenia międzyresortowych sztabów koordynacyjnych Rosji i Syrii.","„Syryjski rząd przeprowadza zakrojone na ogromną skalę prace w ramach odbudowy pokojowego życia w kraju. Struktury profilowe ONZ uznały zgodność stworzonych warunków zamieszkania powracających obywateli z międzynarodowymi normami humanitarnymi. Tym niemniej Stany Zjednoczone i ich sojusznicy w dalszym ciągu dezinformują światową społeczność odnośnie sytuacji w Syryjskiej Republice Arabskiej” – zaznaczono w oświadczeniu. Jak podkreślono, takie działania Stanów Zjednoczonych hamują proces powrotu Syryjczyków do ojczyzny. Fotolia / Ded PixtoRosjanie będą wydobywać ropę naftową w SyriiW oświadczeniu zaznaczono również, że w celu potwierdzenia legalności swojej obecności w Syrii i dalszej kontroli nad złożami naftowymi amerykańskie władze próbują na wszelkie sposoby utrzymywać ogniska napięcia w tym kraju. Według danych kierownika Narodowego Centrum Zarządzania Obroną Rosji Michaiła Mizincewa i ministra administracji miejskiej i ekologii Syrii Husseina Machlufa poważnym problemem pozostaje obóz uchodźców Rukban w okupowanej przez USA 55-kilometrowej strefie Al-Tanf. Krytyczna sytuacja utrzymuje się również w obozie uchodźców Al-Hol w prowincji Haseke. – Musimy podkreślić, że część odpowiedzialności za taką sytuację spoczywa także na państwach europejskich, które na wszelkie sposoby odmawiają zabrania do siebie własnych obywateli, którzy walczyli po stronie Państwa Islamskiego – podkreślono w oświadczeniu. Oprócz tego w komunikacie zwrócono także uwagę na dużą ilość ładunków wybuchowych domowej roboty, min-pułapek i innych niebezpiecznych przedmiotów pozostawionych przez terrorystów w Rakce, wzywając społeczność międzynarodową do udziału w rozminowaniu humanitarnym.",,
Warszawa: Nie zabierajcie nam przyszłości! (wideo),"Uczniowie w piątek nie poszli do szkoły. Ale nie poszli też na zwykłe wagary. To przecież jeszcze nie pierwszy dzień wiosny. Zamiast tego zorganizowali w całym kraju protesty przeciwko indolencji władzy, która nie robi nic, albo pozoruje działania, które miałyby powstrzymać katastrofalne zmiany klimatu, za które odpowiada dorosły człowiek.","/ Janek SkarzynskiMłodzieżowy Strajk Klimatyczny. Polscy uczniowie idą w ślady Grety Thunberg Ulicami polskich miast przeszedł Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. To oddolna młodzieżowa organizacja zrzeszająca młodych ludzi zatroskanych swoją przyszłością na Ziemi w obliczu coraz bardziej widocznych zmian klimatycznych. Takie demonstracje młodzież organizuje na całym świecie. W Polsce zorganizowano je poprzez Facebooka w największych miastach naszego kraju. Największa demonstracja odbyła się w Warszawie. Tu strajkujący uczniowie przeszli w rytmie starych przebojów w kilku, jeśli nie kilkunastotysięcznej demonstracji, od Ogrodu Saskiego pod Ministerstwo Energetyki. Porozmawiałem z tymi młodymi ludźmi i jestem pełen podziwu dla reprezentowanej przez nich wiedzy, świadomości potrzeby dużych zmian jakich wymaga obecny system, w którym liczy się tylko pieniądz i zyski oraz odpowiedzialnego patrzenia na społeczeństwo, świat i procesy w nim zachodzące. Zdjęcie : Pixabay„Ekologiczna apokalipsa”: nowe zagrożenie zawisło nad ludzkościąZ Ministerstwa Gospodarki do zgromadzonych pod nim młodych ludzi, nie wyszedł żaden przedstawiciel władzy, by ich wysłuchać. Młodzież chciała by ją ktoś usłyszał, by wiedziano, że oni dobrze orientują się jaki świat szykują im dorośli. By usłyszano, że bardzo martwi się ona o swoją przyszłość, która rysuje się w coraz bardziej czarnych barwach apokaliptycznych zmian na naszej planecie. Pod ministerstwem młodzi ludzie skandowali miedzy innymi – „Nie zabierajcie nam przyszłości”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przekop Mierzei Wiślanej: prace nabierają rozpędu,Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum. Wykonawca prac jest już na placu budowy.,"O przekazaniu przez Urząd Morski Gdyni terenu pod budowę konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o informuje Dziennik Bałtycki. Po wejściu na teren budowy konsorcjum ma się zająć w ciągu kilku najbliższych dni zabezpieczeniem terenu. Trwają też prace nad harmonogramem prac budowlanych oraz dokumentami kontraktowymi. Przypomnijmy, 4 października w Elblągu podpisano umowę z polsko-belgijskim konsorcjum na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego. Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. . Igor ZaremboNiemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu?Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Kanał przez Mierzeję Wiślaną: „polska suwerenność”, obawy Rosjan i ekologia Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału ""demonstracją polskiej suwerenności"". „Czasy, kiedy Rosjanie nam dyktowali, co możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, skończyły się” - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w audycji programu „Poranne pytania"" Radia Olsztyn. . Vladimir VyatkinMieszkańcy Mierzei Wiślanej: „Niech politycy z Warszawy przyjadą do nas podczas sztormu”„Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego” — podkreślił Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow , podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu zaangażowała się Komisja Europejska, która kilkakrotnie wyrażała wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują także ekolodzy, którzy podkreślają, że mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy.",,
Turyści już od kilku lat „rozkradają” hiszpańską plażę na pamiątki,"Władze Fuerteventury, jednej z Wysp Kanaryjskich są zaniepokojone z powodu coraz częstszych przypadków wywożenia z wybrzeża północnego białego koralowca – co miesiąc razem z turystami z plaży znika ok 10 kg tych „ziarenek”. Jak mówią urzędnicy, jeśli turyści dalej będą to robić, to istnienie plaży w tym rejonie stanie pod znakiem zapytania.","Jak się okazało, piasek na plaży w Corralejo bardzo przypomina rozsypany popcorn, a miejsce zostało nawet nazwane „Popcorn Beach” i jest hitem Instagrama. Посмотреть эту публикацию в Instagram Sulle dune di Corralejo si può camminare, e la voglia di salirci e girarci intorno é davvero irrefrenabile! 😀 ° ° #fuerteventura #travel #spain #spagna #amazing #canarias #canarie #beach #relax #meditation #love #canaryislands #spain #fuerte #islacanarias #corralejo #dunas #playa #sol #sun #nature #natura #landscape #photooftheday #tourism #vacation #instatravel #adventure #explore #travelblogger #ec_fuerteventura Публикация от 🌴☀️ FUERTEVENTURA ☀️🌴 (@ec_fuerteventura) 24 Мар в 3:59 PDT Jeszcze cztery lata temu o tym cudzie natury słyszeli tylko surferzy, ale po opublikowaniu zdjęć w sieciach społecznościowych i mediach dowiedziały się o nim tysiące turystów z całego świata. Już wkrótce na północy Fuerteventury niektórzy turyści zaczęli zabierać ze sobą kilka „pamiątek”. AP Photo / Swedish PoliceSprawa kradzieży klejnotów królewskich w Szwecji rozwiązana?Jak mówią biolodzy, glony wapienne rozmnażają się na głębokości do 20 metrów, ale ich wzrost jest bardzo wolny – nie więcej niż 1 mm rocznie. Średnio osiągają 25 cm i żyją około 250 lat – w ciągu tego czasu wchłaniając ogromne ilości dwutlenku węgla. W czasie dużych przypływów glony są wyrzucane na brzeg i zamieniają się w piasek, a cały proces może trwać 2-3 tys. lat. Paleontolog Ester Martin uważa, że plaża powinna zostać objęta ochroną z powodu turystów, ponieważ lokalni mieszkańcy zawsze byli odpowiedzialni i wykorzystywali glony nie do własnych zachcanek, a do wykonywania elemenów dekoracyjnych. Tymczasem zagraniczni goście nie znają umiaru i nabijają nimi pełne torby – podkreślił specjalista. Посмотреть эту публикацию в Instagram Benvenuti in Paradiso! 😍 ° ° #fuerteventura #travel #spain #spagna #amazing #canarias #canarie #beach #relax #meditation #love #canaryislands #spain #fuerte #islacanarias #corralejo #dunas #playa #sol #sun #nature #natura #landscape #photooftheday #tourism #vacation #instatravel #adventure #explore #travelblogger #ec_fuerteventura Публикация от 🌴☀️ FUERTEVENTURA ☀️🌴 (@ec_fuerteventura) 28 Мар в 10:23 PDT",,
Awaria tankowca w Zatoce Odeskiej: doszło do wycieku,"W rejonie katastrofy tankowca „Delphi” w Zatoce Odeskiej sytuacja ekologiczna uległa znacznemu pogorszeniu - powiedział gazecie „Dumskaja” Nikołaj Gawrikow, zastępca szefa Państwowej Inspekcji Ochrony Środowiska na Krymie i Morzu Czarnym.","Według ukraińskiego urzędnika stężenie produktów naftowych w wodzie 90-krotnie przekroczyło normę. W rejonie plaży „Delfin”, gdzie miał miejsce wypadek, próbki wody zostały pobrane po raz drugi. Wcześniej testy wykazały 53-krotne przekroczenie normy. Specjaliści nadal monitorują sytuację ekologiczną. Tankowiec „Delphi”, pływający pod banderą Mołdawii, w piątek wieczorem osiadł na mieliźnie. Statek został zerwany z kotwicy i zniesiony w kierunku Odessy z powodu silnej burzy. Co najmniej 15 marynarzy było na pokładzie tankowca, wszyscy zostali ewakuowani. Agencja Morska Mołdawii oświadczyła, że „Delphi” został pozbawiony prawa do pływania pod banderą republiki ponad rok temu.",,
„Przeciwko Rosji mogła zostać użyta broń klimatyczna”,"Deputowany Dumy Państwowej Aleksiej Żurawliow w programie „60 minut” na kanale telewizyjnym Rossija 1 powiedział, że złe warunki pogodowe w Rosji mogą być rezultatem użycia broni klimatycznej.","W taki sposób polityk wyjaśnił przyczynę pożarów na Syberii i ulewnych deszczów w Moskwie. Jak podkreślił, Rosja po raz pierwszy od kilku stuleci ma przewagę w uzbrojeniu wojskowym – kraje zachodnie nie mają pocisków hipersonicznych i „nie wiedzą, co robić” - powiedział deputowany. Sądzę, że testują broń klimatyczną. Takiego lata nie było. Każdy rozumie, że nie może też być. Pożary i ulewy w Moskwie. Wuj Sam działa. Moim zdaniem to poważna sprawa i należy do tego właściwie podejść – podkreślił Żurawliow. Pochwalił też Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych za wcześniejsze informowanie mieszkańców rosyjskiej stolicy o silnym wietrze zbliżającym się do wielu regionów europejskiej części kraju. W sobotę politycy i eksperci skomentowali wypowiedź deputowanego Dumy Państwowej Alieksieja Żurawliowa. Koledzy parlamentarzyści nie wierzą, że jest to możliwe, jednak zdaniem synoptyków, na Zachodzie rzeczywiście stosuje się technologie, wpływające na pogodę. Szef komisji ds. ekologii i ochrony środkowiska naturalnego Dumy Państwowej Władimir Burmatow w rozmowie ze iem zdementował przypuszczenie swojego kolegi, że pożary na Syberii mogła wywołać broń klimatyczna USA. Jak podkreślił, klęska żywiołowa nie ma bezpośredniego związku z pogodą. Chodzi o to, że jedyną przyczyną klimatyczną pożarów mogą być hipotetycznie tzw. suche burze. Zapraszaliśmy jednak Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych i powiedzieli nam, że w miejscach, gdzie płonęły lasy nie występowały suche burze – powiedział deputowany. Jak zaznaczył polityk, pożary lasów są przede wszystkim związane z tym, że władze w regionach nie przygotowały się na czas do tej sytuacji. Polacy pomogą gasić pożary na Syberii? W związku z sytuacją na Syberii były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepiński zaapelował do Komendanta Głównego Straży Pożarnej gen. Leszka Suskiego, by zwrócił się do polskich władz o zaoferowanie Rosji pomocy. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Gaszenie pożarów 8 sierpnia do Kraju Krasnojarskiego w celu gaszenia pożarów lasu przybyło dodatkowo 96 spadachroniarzy-desantowców z (obwodu – red.) swierdłowskiego i tiumeńskiego. Nie musimy się przekonywać, że lasy syberyjskiej tajgi są bogactwem nie tylko Rosjan, ale wszystkich Ziemian, także naszym, Polaków – pisze w swoim apelu prof. Andrzej Rzepliński. Na Syberii płonie 4,5 mln hektarów lasów. Według danych Greenpeace aktywnie gaszonych jest tylko 3-4 proc. tego terenu (ok. 140 tys. ha). Ogniem zajmują się również tundry i torfowiska. Z kolei walka z płonącym torfem jest trudna, bo może on tlić się przez wiele tygodni emitując do atmosfery olbrzymie ilości m.in. dwutlenku węgla czy benzopireny i dioksyny.",,
"Irbisy śnieżne z Górnego Ałtaju dostaną „dowody osobiste""","Podstawowym dokumentem, potwierdzającym tożsamość w Rosji jest tzw. paszport wewnętrzny - odpowiednik dowodu osobistego w Polsce.Od teraz będą go posiadać nie tylko ludzie, mieszkający w kraju, ale również irbisy śnieżne, które żyją w Republice Ałtaju, na styku granic Rosji z Mongolią, Kazachstanem i Chinami.","Śnieżne irbisy otrzymają ""dowody osobiste"" / Dokumenty postanowiono „rozdać"" właśnie tym zwierzętom, ponieważ są one na granicy wymarcia: na świecie zarejestrowanych jest ok. 4-6 tys. osobników panter śnieżnych, a w Rosji nie więcej niż 70-90 i ważne jest, by znać trasy przemieszczania się każdej z nich. East News / Gerard LACZŚnieżny irbis W dowodzie znajdą się szczegółowe informacje o każdym konkretnym irbisie ze zdjęciami w różnych ujęciach. Projektem zajmuje się Ałtajski Wydział Światowego Funduszu na rzecz Przyrody (WWF). Same dowody nie będą wyglądać oczywiście jak typowe papierowe dokumenty. To raczej system informacyjny, stworzony do automatycznej identyfikacji zwierząt. System wykorzystuje kadry z fotopułapek czy nagrania z kamer, które trafiają do bazy danych. W Światowym Funduszu na rzecz Przyrody zapewniono, że informacje będą dobrze zabezpieczone przed atakiem hakerskim, a dostęp do systemu i hasło otrzymają tylko specjaliści organizacji, pracujący w ramach programu ochrony irbisów śnieżnych. Powstaje pytanie, w jaki sposób można te zwierzęta od siebie odróżnić? Okazuje się, że ludzie, którzy z nimi pracują, znają już niektóre irbisy z „twarzy"". Na przykład koniec ogona ałtajskiej samicy, którą uczeni nazwali Guta, wygięty jest w kształt litery S, a samiec o imieniu Kriuk (po polsku Hak), na lewym boku ma cętki ułożone w kształcie haka lub znaku zapytania. Fotolia / Mike RobbinsŚnieżny irbis Obecnie największym zagrożeniem dla śnieżnych lampartów są kłusownicy. Obrońcom zwierząt trudno jest ich złapać, ponieważ polują na dużych wysokościach, w górskich lasach, czyli tam, gdzie żyją irbisy. Warto dodać, że są to najbardziej wysokogórskie koty na świecie —wysokość, na której zamieszkują wynosi średnio 1,5-4 tys. metrów nad poziomem morza. W zachowaniu populacji pomagają badania naukowe, tworzenie znajdujących się pod szczególną ochroną terytoriów przyrodniczych i edukacja ekologiczna miejscowej ludności. Na Ałtaju w badania nad panterą śnieżną zaangażowanych jest wiele organizacji, ale do tej pory pozostaje biała plama - płaskowyż Ukok i otaczające go góry. Cały czas nie ma jeszcze wiarygodnych danych o liczebności zwierząt w tym rejonie, nie ma ani jednego kadru z fotopułapki, chociaż miejscowi spotykają ślady obecności drapieżnika. W ramach projektu zamontowano ponad 25 foto- i wideo-aparatów, które pomogą wykryć miejsca dużych skupisk tych zwierząt w celu ich dalszej identyfikacji i obserwacji.",,
Bezdomne psy na MŚ-2018,Jak w różnych miastach organizujących piłkarskie Mistrzostwa Świata są rozwiązane problemy bezdomnych psów?,"Rząd Rosji zlecił regionom, w których organizowane będą mecze MŚ-2018, zorganizować tymczasowe schroniska dla zwierząt. Dostaną one opiekę, zostaną zaszczepione i wysterylizowane, a goście mistrzostw będą chronieni przed niekiedy agresywnymi, bezdomnymi psami. . Vladimir AstapkovichBoiska treningowe w Wołgogradzie gotowe do MŚ 2018Według wicepremiera Witalija Mutko, w miastach organizujących MŚ, żyje około 2 milionów bezdomnych zwierząt. „Otrzymaliśmy wiele wniosków ze strony organizacji zajmujących się ochroną zwierząt i po prostu od nieobojętnych obywateli o tym, że w wielu miastach organizujących mecze dochodzi do odstrzału zwierząt. Po rozpatrzeniu tej kwestii na posiedzeniu nasz komitet przygotował wniosek do ministra sportu Pawła Kołobkowa” – cytuje „Parlamentskaja Gazieta” przewodniczącego komitetu Dumy ds. ekologii i ochrony środowiska Władimira Burmatowa. Jednocześnie w mediach zaczęły pojawiać sie informacje o „masowej czystce” bezdomnych psów. Działaczka na rzecz zwierząt Jekaterina Dmitrijewa zwróciła uwagę na to, że władze niektórych miast organizatorów mistrzostw świata przeprowadziły przetargi na odłów i uśmiercenie bezdomnych psów na 2018 rok. — Na stronie zamówień publicznych znalazłam przetargi miast, łącznie na 110 milionów rubli. W styczniu ogłoszono nowe przetargi. Ile ich jest, nie wiadomo. Wiemy, że jest taka niepisana „tradycja”, aby przeprowadzać czystki miast przed festiwalami i mistrzostwami. Być może nie ma bezpośredniego związku między zamówieniami, a mistrzostwami świata, ale mistrzostwa to jedyna możliwość dla ekologów, aby dotrzeć do władz i zwrócić uwagę na problem przetrzymywania zwierząt – opowiada Dmitrijewa w wywiadzie dla RIA Novosti. Zdjęcie : Saeed Rashid/Outdoor Photographer of the Year 2017Polacy wśród najlepszych fotografów dzikiej natury9- Już szykujemy dokumenty do Federalnej Służby Monopolowej i prokuratury, aby zaskarżyć tego typu zamówienia publiczne” – wyjaśnia działaczka. Zgodnie z dokumentacją przetargu w Jekaterynburgu, pieniądze planuje się wydać na odłów i eutanazję zwierząt. Obrońcy zwierząt zwracają uwagę także na Wołgograd, gdzie czystka psów i kotów miała się już zacząć. Dyrektor fundacji charytatywnej Dino Anżela Makarowa opowiada, że „zwierzęta powinny być odławiane, przetrzymywane 10 dni, a potem usypiane, a to są dodatkowe wydatki. Ludzie dzwonią i skarżą się. Wszelkie nasze próby, aby powstrzymać to, nie pomagały. Sytuacja przez lata się nie zmienia” – twierdzi ona. Jednak kompania „Gorpitomnik”, która otrzymała zamówienie państwowe na przetrzymywanie bezdomnych zwierząt zaprzecza takim informacjom. Kierownik Konstantin Jepifanow twierdzi, że jego pracownicy działają tylko na podstawie zgłoszeń obywateli i w żadnym wypadku nie odstrzeliwują zwierząt. „Na każdego odłowionego psa jest zgłoszenie. Zabijać na miejscu nie mamy prawa. Tym zajmuje się stacja walki z chorobami zwierząt i tylko w razie epidemii. Ale wiemy również, że w mieście są ludzie znęcający się nad zwierzętami. Czasami dostajemy zgłoszenie, że ktoś rozrzuca trujące tabletki na peryferiach miasta” – opowiada Jepifanow. Na sygnały od działaczy na rzecz zwierząt o ewentualnych odstrzałach zareagował deputowany Dumy Władimir Burmatow. Wszystkie zgłoszenia od organizacji i obywateli skierował do Ministerstwa Sportu, ponieważ ten resort odpowiada za organizację mistrzostw. — Ważne dla nas jest nie tyle złapać kogoś za rękę i ukarać, ale działać prewencyjnie: wymusić na Ministerstwie Sportu, żeby dało odpowiednie rozporządzenia, aby liczebność zwierząt regulować w humanitarny sposób. Ministerstwo Sportu dało takie rozporządzenia regionom – powiedział Burmatow w wywiadzie dla RIA Novosti. . Irina KalashnikovaKończy się miejsce dla kibiców w Rostowie nad DonemJeśli w jakichś regionach rzeczywiście dochodzi do zabijania zwierząt, to dzieje się tak wyłącznie z inicjatywy mera. I nie ważne, czy będą tam mecze, czy nie, dodaje Burmatow. — W Tomsku bezdomne psy już od kilku lat się sterylizuje i to działa. Z ulic stopniowo znikają stada psów, w mieście buduje się teraz dodatkowe schronisko – opowiada Wiera, mieszkanka Tomska. – Pracuje niewielki zespół wolontariuszy, na wnioski od ludzi psy są sterylizowane, badane pod kątem wścieklizny, są chipowane i wypuszczane do środowiska, skąd zostały zabrane. — Inne miasta, weźcie to sobie za wzór: rezultaty są widoczne już w następnym roku. Mieszkańcy Tomska są zadowoleni – dodaje. Według informacji służby prasowej Ministerstwa Sportu, problem bezdomnych zwierząt w miastach organizujących MŚ-2018 był rozpatrywany w administracji prezydenta. Władzom w regionie, Ministerstwu Przyrody i Ministerstwu Zdrowia zalecono „unikanie środków, które mogą być uznane za okrutne traktowanie zwierząt”. Niemniej jednak, fala wniosków o odstrzałach psów w miastach, które organizują MŚ, wskazuje na to, że problem z odłowem i przetrzymaniem zwierząt pozostaje aktualny.",,
Royal: normalizacja stosunków z Rosją będzie miała pozytywne znaczenie,"Normalizacja  stosunków z Rosją będzie miała pozytywne znaczenie „dla nas wszystkich” – oświadczyła francuska minister ekologii, trwałego rozwoju i energii Ségolène Royal.","Zdjęcie : Russia Expo 2015W Mediolanie dobiega końca wystawa EXPO-2015— Prezydent Francji (François Hollande) i pani (kanclerz Niemiec Angela) Merkel bardzo wiele zrobili dla tego, by spróbować uregulować te kwestie, które nas dziś niepokoją. Mamy nadzieję, że sprawy potoczą się po właściwym torze i nowe relacje zostaną nawiązane. Myślę, że będzie to bardzo korzystne dla nas wszystkich. Nie przyjechałam tutaj, bo wiem, że dziś kroczymy po właściwej drodze. Francja chce, by Rosja zajęła swoje miejsce w społeczności międzynarodowej, zwłaszcza podczas naszej paryskiej konferencji w sprawie klimatu – powiedziała Royal w jednym z programów telewizji „Rossija 1”. Ségolène Royal odwiedziła Moskwę w ubiegłym tygodniu. Francuska polityk spotkała się z wieloma rosyjskimi urzędnikami, w tym z ministrem energetyki Aleksandrem Nowakiem. Royal zaprosiła rosyjskie władze od udziału w XXI Konferencji Klimatycznej ONZ w Paryżu. — Chcę pokazać pozytywne strony współpracy między Francją a Rosją w sferze klimatu. Uważam, że Rosja jest wielkim krajem. Mam nadzieję, że wniesie swój wkład w paryską konferencję klimatyczną – powiedziała Royal.",,
Czy Boże Narodzenie niszczy planetę? Ekolodzy zachęcają do wzięcia przykładu z Polski,"Podczas gdy Europejczycy ubierają choinki, przygotowują świąteczny obiad, kupują prezenty, ekolodzy szacują szkody wyrządzone naturze przez święta, zwane „globalną katastrofą ekologiczną” – pisze „Politico”.","Oto pięć sposobów, na które Boże Narodzenie niszczy naszą planetę. 1. Śmieci W Boże Narodzenie ilość śmieci produkowanych w Wielkiej Brytanii wzrasta o 30%, w tym o 365 tys. km papieru prezentowego, który nie podlega recyklingowi, oraz o 1 mld kartek świątecznych. W tym roku Brytyjczycy zamierzali kupić 12 milionów tak zwanych świątecznych swetrów, mimo że mają już w szafach 65 milionów. Tylko dwa z pięciu takich swetrów będą noszone przez kogoś po świętach Bożego Narodzenia, pisze gazeta. 2. Choinki REUTERS / Anton VaganovBoże Narodzenie w różnych częściach świata21Ślad węglowy żywej choinki, jeśli zostanie odpowiednio zutylizowana, jest niższy niż sztucznej. Dwumetrowy świerk wyrzucony ze śmieci uwalnia 16 kg dwutlenku węgla w procesie rozkładu, a tylko 3,5 kg jest spalane lub przetwarzane na zrębki. Ślad węglowy sztucznej choinki o wysokości dwóch metrów wynosi 40 kg CO2, więc należy ją używać przez co najmniej dziesięć lat, aby zadbać o środowisko naturalne. 3. Niebezpieczne prezenty Większość prezentów pod choinką jest produkowanych w Chinach. W 2017 roku UE importowała zabawki na kwotę 7,4 mld euro, w tym 86% pochodziło z Chin. Zabawki te zawierają niebezpieczne substancje, którą są zabronione. W tym roku w Unii Europejskiej zakazano sprzedaży 248 rodzajów zabawek (dziesiątki milionów), z których 88% wyprodukowano w Chinach, 51% zawierało ftalany, które powodują zaburzenia endokrynologiczne. 4. Świąteczny obiad Zdjęcie : Bogusław Świerzowski/Kraków PL's Facebook pagePolscy sportowcy pod choinkąGłówną szkodę dla przyrody wyrządza świąteczna pieczeń na bożonarodzeniowym stole. Ale jeśli zastąpi się ją indykiem, wtedy wszystko stanie się lepsze: ślad węglowy kilograma wołowiny lub jagnięciny wynosi od 643 do 749 kg CO2, a kilogram indyka to tylko 20 kg CO2. Być może należy pójść za przykładem Polski, gdzie głównym daniem na świątecznym stole jest karp, którego ślad węglowy wynosi mniej niż 2 kg CO2. 5. Droga do domu . Mikhail GolenkovŻyczenia od patriarchy Cyryla dla świętujących Boże NarodzeniePodczas świąt Bożego Narodzenia około 250 milionów Europejczyków przemierza kontynent, aby odwiedzić rodzinę i przyjaciół. Przeciętny Europejczyk pokonuje 516 km, a jedna czwarta podróżnych kupuje bilet lotniczy. Od 2005 roku ślad węglowy lotnictwa w Europie wzrósł o 20% i nadal rośnie o 4% rocznie. Teraz lotnictwo odpowiada za 2,5% wszystkich gazów cieplarnianych na świecie. Gdyby lotnictwo było krajem, byłoby szóstym największym źródłem zanieczyszczenia powietrza na świecie, przed Niemcami.",,
Rosja boryka się z „ekologicznym Czarnobylem”?,Gubernator obwodu irkuckiego Siergiej Lewczenko w rozmowie z RBC nazwał nieodpowiedzialną wypowiedź szefowej Rosprirodnadzoru Swietłany Radionowej o zagrożeniu „ekologicznym Czarnobylem” w regionie.,"„W obecnej sytuacji nieodpowiedzialne jest obrzucanie się takimi zdaniami. Są odpady związane z rtęcią z przedsiębiorstwa, które zakończyło swoją pracę ponad 40 lat temu. Dlaczego przede mną nikt nie zajął się tymi odpadami, nie mogę odpowiedzieć” - powiedział Siergiej Lewczenko. Gubernator podkreślił, że natychmiast po objęciu urzędu nakazał rozpocząć prace nad tym problemem. „Przez sześć miesięcy rozpatrywaliśmy różne opcje, wybraliśmy jedną z nich i zapłaciliśmy za projekt o wartości około 1,5 mld rubli” - oświadczył. Fotolia / Arrlxx„Świat nie podejmuje wystarczających wysiłków, żeby uniknąć katastrofy ekologicznej”Według niego po zakończeniu ekspertyzy projektu, zwrócił się do Ministerstwa Zasobów Naturalnych o zbudowanie obiektu na warunkach współfinansowania, ale nie otrzymał jeszcze odpowiedzi. W zeszłym tygodniu szefowa Rosprirodnadzoru Radionowa powiedziała, że przedsiębiorstwo „Usolechimprom” w obwodzie irkuckim potrzebuje rekultywacji, w przeciwnym razie może dojść do katastrofy ekologicznej. Zaznaczyła, że ​​właściciele „wypompowali” z fabryki wszystko, co było możliwe, pozostawiając ją samą sobie. Według niej w budynkach przedsiębiorstwa przechowywane są pojemniki z niebezpiecznymi substancjami chemicznie, z których część jest pod ciśnieniem. Z kolei przedstawiciel rządu obwodu irkuckiego oświadczył, że prace nad likwidacją warsztatu elektrolizy rtęciowej w „Usolechimpromie” mogą rozpocząć się w 2020 roku po pozytywnym zakończeniu ekspertyzy państwowej.",,
Najbardziej depresyjny region Rosji,"Narodowe Medyczno-Badawcze Centrum Psychiatrii i Leczenia Uzależnień im. Serbskiego poinformowało, że najwyższy poziom zachorowalności na depresję w Rosji odnotowano w Syberyjskim Okręgu Federalnym.","Według danych specjalistów w ubiegłym roku na depresję zapadło w okręgu 96,6 osób na 100 tys. mieszkańców, co jest najwyższym wskaźnikiem w kraju. Na drugim i trzecim miejscu uplasował się Centralny i Południowy Okręg Federalny, gdzie na depresję cierpi 87,1 i 73,1 osób na 100 tys. mieszkańców. Najmniej przypadków tej choroby odnotowano na Kaukazie Północnym — 34,9. Fotolia / NOBUSyberyjscy naukowcy odnaleźli gen wpływający na rozwój depresji u EuropejczykówW pozostałych okręgach federalnych w ubiegłym roku liczba chorych na depresję zmniejszyła się. Ogólnie od 2012 roku rosyjscy lekarze stawiają taką diagnozę o 8,5% rzadziej. Jednocześnie specjaliści podkreślają, że chodzi tylko o osoby, których diagnoza została oficjalnie odnotowana w dokumentacji medycznej, a w rzeczywistości ludzi, cierpiących na depresję może być nawet trzy-cztery razy więcej. Eksperci uważają, że wpływ na rozwój tej groźnej choroby mają różne czynniki, począwszy od dostępu do pomocy psychologicznej, poziomu życia w regionie i ekologii.",,
Izraelski minister zachęca Rosję do wyprzedzenia USA,Izraelski minister wezwał Rosję do wyprzedzenia USA w kwestii przeniesienia ambasady.,"Izraelski minister Ze'ew Elkin wezwał Rosję do skorzystania ze zwłoki USA i zostania pierwszym na świecie państwem, które przeniesie swoją ambasadę do Jerozolimy. Brak uregulowania statusu miasta i drażliwość tego tematu w stosunkach ze światem arabsko-muzułmańskim zmusił prezydenta USA Donalda Trumpa do złamania swoich obietnic wyborczych i odroczenia co najmniej o pół roku przeprowadzki misji dyplomatycznej, która obecnie znajduje się w Tel Awiwie. REUTERS / Maxim ShemetovGazowe lasso: polski rząd świętuje „historyczny"" dzień„Nie mogę… nie zaproponować Państwu skorzystania z tej półrocznej przerwy, którą zrobił amerykański prezydent, i w tej ciągłej przyjacielskiej konfrontacji USA i Rosji wygrania, stania się pierwszym państwem, które przeniesie swoją ambasadę do Jerozolimy. Otworzenia już w tym roku rosyjskiej ambasady w Jerozolimie"" — oznajmił Elkin na przyjęciu z okazji nadchodzącego Dnia Rosji. Rosyjskojęzyczny urzędnik z partii rządzącej Likud łączy urzędy ministra ekologii i ds. Jerozolimy, wchodzi w skład gabinetu wojskowo-politycznego, współprzewodniczy rosyjsko-izraelskiej komisji międzyrządowej, pełni funkcje pełnomocnika i osobistego tłumacza premiera Benjamina Netanjahu w jego kontaktach z kierownictwem Rosji. . Ekaterina ChesnokovaRodzina niemieckich „seks-uchodźców” wraca do RosjiIzrael ogłosił Jerozolimę „jedną i niepodzielną"" stolicą, włącznie z jej wschodnimi dzielnicami i centrum historycznym odbitymi pół wieku temu Jordanii i później anektowanymi. Świat nie przyznaje aneksji i uważa status miasta za jeden z kluczowych problemów konfliktu bliskowschodniego, który powinno się rozstrzygać na podstawie porozumienia z Palestyńczykami roszczącymi sobie prawa do wschodniej części Jerozolimy. W związku z tym wszystkie zagraniczne ambasady, w tym amerykańska i rosyjska, mieszczą się w Tel Awiwie.",,
Niezwykłe muzeum w Moskwie. Osobom z chorobą morską wstęp niezalecany,Na jednym z moskiewskich statków rzecznych pojawi się muzeum ekologiczne.,"/ John MacdougallWIDEO. W Niemczech wypowiedziano wojnę swastyceJak informuje portal Lenta.ru powołując się na stronę internetową mera Moskwy, pływające muzeum na rzece Moskwie pojawi się na statku „Moskiewski Ekolog”, gdzie wcześniej otwarto ekologiczne laboratorium do badania obiektów wodnych i zasobów biologicznych. Odwiedzający będą zapoznawać się z ekologią podczas rejsów po rzece. Otwarcie interaktywnej przestrzeni do wystaw i wycieczek zawierającej sale konferencyjne i wystawy, bufet oraz kajuty dla załogi planuje się w 2017 roku.",,
„Po prostu Polska”: ruszyły debaty przedwyborcze,"Wybory parlamentarne zbliżają się wielkimi krokami. W związku z nadchodzącymi wyborami RMF FM, „Dziennik Gazeta Prawna” i interia.pl począwszy od poniedziałku 9 września organizują cykl przedwyborczych debat „Po prostu Polska”.","Do udziału w dyskusjach zostali zaproszeni przedstawiciele największych ugrupowań startujących do Sejmu: PiS, Koalicji Obywatelskiej, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Debaty będą się odbywać co tydzień w poniedziałek. Co ciekawe, każdy będzie mógł wziąć w nich udział zadając pytania politykom. „Po prostu Polska” będzie największym regularnym pasmem debat w paśmie popołudniowym. To unikalny projekt radiowo-multimedialny, prezentowany nie tylko słuchaczom RMF FM, ale także internautom za pośrednictwem YouTube i mediów społecznościowych – czytamy na stronie jednego z organizatorów. Jak zaznaczono, spodziewany jest udział ponad 1,2 mln słuchaczy. Wybory parlamentarne w Polsce odbędą się 13 października. . Stringer„Wybór Zełenskiego na prezydenta to błąd”W czasie debat zostaną poruszone problemy związane m.in. z ekologią, praworządnością, gospodarką i sprawami światopoglądowymi. Tematem pierwszej będzie edukacja. Swój udział w niej potwierdzili m.in.: Dariusz Piontkowski (PiS), Urszula Augustyn (Koalicja Obywatelska), Piotr Zgorzelski (PSL), Małgorzata Niewiadomska-Cudak (Lewica) oraz Artur Dziambor (Konfederacja). PiS, Koalicja Obywatelska oraz Lewica na podium wyborczym Nowy sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent dostałoby się Koalicji Obywatelskiej Grzegorza Schetyny czyli Platformie, Zielonym i Nowoczesnej. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nieDo Sejmu załapałby się także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Poparcie dla PiS słabnie? Według wyników badania socjologicznego Kantar przeprowadzonego dla TVN24 23 sierpnia, na listę PiS (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) planuje oddać głos 39 proc. ankietowanych, natomiast na Koalicję Obywatelską, w ramach której startują politycy z PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych – 30 proc. respondentów. Wyniki te w porównaniu z analogicznym sondażem z 13 sierpnia oznaczają, iż partia rządząca straciła 5 punktów procentowych poparcia w ciągu ostatnich 10 dni. Z kolei poparcie dla KO odnotowuje przyrost o 3 proc. Obywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w Polsce #Ukraina #Rosja #Polska https://t.co/Ec2cHpFsuE pic.twitter.com/EkecCkPR8I — Polska (@sputnik_polska) September 9, ​Jak uważają eksperci, tak nagły spadek zaufania dla partii Kaczyńskiego jest związany z aferą Piebiaka, która ujawniła zorganizowaną przez pracowników resortu sprawiedliwości kampanię internetowego hejtu przeciwko niektórym sędziom.",,
"Mazury: Ponad 1,5 tys. kormoranów do odstrzału","Od 1 sierpnia prowadzony będzie odstrzał kormoranów na stawach hodowlanych i jeziorach należących do gospodarstw rybackich. W tym roku ma zginąć aż 1610 ptaków, o 200 osobników więcej, niż w poprzednich latach.","Przeciwnicy odstrzału już nie raz zaskarżyli decyzje Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska — uważają, że odstrzał ptaków nie jest potrzebny, wystarczy płoszenie ich ze stawów za pomocą amunicji hukowej, informuje strajk.eu. Zdjęcie : VianUkraińskie Karpaty w ciągu 2 lat zamieniły się w pustynię Fotolia / Robert lerichPolska największym trucicielem w EuropieEkolodzy zwracają uwagę, że pożywienie kormoranów składa się z drobnych ryb, które w przemyśle rybackim nie mają wielkiego znaczenia. Tymczasem połowy ogołociły mazurskie jeziora z dużych gatunków ryb drapieżnych, dlatego kormorany są tam potrzebne. Bez nich drobnica będzie namnażała się w sposób niekontrolowany. W tym roku odstrzał ma odbyć się na wielką skalę — zginie o 200 osobników więcej niż w poprzednich latach, ale rybacy i tak nie są usatysfakcjonowani. Wnioskowali do RDOŚ o pozwolenie na wytrzebienie 2,5 tysiąca osobników. Oprócz kormoranów odstrzelone mają być również 183 sztuki czapli siwej oraz 90 wydr. Te gatunki uznaje się za tzw. rybackie szkodniki. Jednak nie wolno zabijać ich w sposób niekontrolowany — trzeba występować o zgodę do RDOŚ, strzelać można wyłącznie poza sezonem lęgowym. W 2015 r. na Warmii i Mazurach zabito 744 kormorany, zaś w 2014 — 564. Zwolennicy odstrzałów uważają, że zbyt wielka populacja tych ptaków spowoduje negatywne zmiany w ekosystemie. Zwracają uwagę na to, że dorosły kormoran ma wielki apetyt — dziennie zjada 400-700 gramów ryby, drugie tyle łowi na potrzeby młodych. Problemem maja być również ptasie odchody, które zawierają azot i fosfor — mają zanieczyszczać wodę i powodować obumieranie drzew.",,
Spod lodowców Grenlandii wyłania się tajna baza jądrowa USA (foto),"Projekt „Lodowy robak"": na Grenlandii rozmraża się tajna jądrowa baza USA stworzona w latach 60. XX wieku. Powstaje coraz poważniejsze zagrożenie dla ekologii.","Amerykańska baza wojskowa Camp Century, która stała się placem startowym dla projektu atomowego „Lodowy robak"", rozmraża się i stwarza coraz większe zagrożenie ekologiczne. Pisze o tym Daily Star. Projekt „Lodowy robak"", który powstał w latach 60. ubiegłego wieku, uwzględniał rozmieszczenie kilkuset obiektów jądrowych i infrastruktury dla nich pod grenlandzką tarczą lodową. Dzięki temu amerykańscy wojskowi chcieli stworzyć zabezpieczoną tajną bazę jądrową, której pociski mogły dosięgnąć Związku Radzieckiego. Top-secret US nuclear missile base uncovered 35 METRES beneath melting polar ice sheethttps://t.co/M9Eh8hZpsA — Daily Star (@Daily_Star) 20 lutego 2018 Plac Camp Century stał się podstawą projektu. W podziemnym „mieście pod lodem"" została zbudowana 3-kilometrowa sieć tuneli, zapewniono warunki pobytu dla 200 wojskowych itd. Jednak w 1967 roku projekt został zamknięty z powodu błędów w obliczeniach — pokrywa lodowa Grenlandii okazała się za słaba jak na cele wojskowe USA. Fotolia / KremldepallPrzypadkowa wojna jądrowaBaza została pod lodem w Grenlandii. Jednak w ostatnich latach z powodu globalnego ocieplenia „Lodowy robak"" zaczął się rozmrażać. Topniejący lód odsłonił znaczną część obiektu jądrowego i 35-metrowy lej. W 1959 roku obiekt założono pod lodem na głębokości zaledwie 8 m. W wyniku topienia się lodu do atmosfery potencjalnie może przedostać się około 200 tys. litrów oleju napędowego, tyle samo ścieków, nieznana ilość promieniotwórczego czynnika chłodzącego i toksycznych substancji organicznych. Zdaniem ekologów do 2090 roku negatywny wpływ szkodliwych substancji z „Lodowego robaka"" będzie nieodwracalny. Lód cały czas topi się i ten proces przyśpiesza globalne ocieplenie. Potwierdza to statystyka temperatur — ubiegłe lato było najcieplejszym latem w Grenlandii od wielu lat, temperatura sięgała 24 stopni. Project Iceworm was a secret U.S. military mission. Now, it poses unforeseen risks. https://t.co/tqtk2yQgNt pic.twitter.com/9NhpguS13B — Nexus Media News (@NexusMediaNews) 15 lutego 2018",,
Kanał Wisły to najkrótsza droga do Rosji. Dla USA,"Sytuacja z budową polskiego kanału na Mierzei Wiślanej staje się coraz bardziej dramatyczna. Zgodnie z najnowszymi oficjalnymi informacjami otrzymanymi z Brukseli, Polska nie ma prawa do rozpoczęcia budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną, dopóki Komisja Europejska nie zatwierdzi tego projektu.","CC BY 2.0 / dziambelPrzekop Mierzei Wiślanej: Bruksela na tak czy jednak na nie?Pomimo faktu, że Komisja Europejska zakazała Polsce budowy kanału przez unikalny obiekt naturalny, maszyny tartaczne pracują już na Mierzei. Część tego piaszczystego pasa ziemi należy do Rosji, do obwodu kaliningradzkiego. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Dziennikarz a Leonid Swiridow zwrócił się o komentarz do eksperta ds. stosunków rosyjsko-polskich, redaktora naczelnego portalu informacyjno-analitycznego NewsBalt i mieszkańca Kaliningradu Andrieja Wypołzowa. — Choć wydaje się, że budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną jest czysto wewnętrzną sprawą Polski, to niech Pan powie, dlaczego ten projekt jest niebezpieczny dla obwodu kaliningradzkiego? . Igor ZaremboGreenpeace: Kanał przez Mierzeję Wiślaną wyrządzi poważną szkodę środowisku— Dzisiaj głównym argumentem — zarówno ze strony Komisji Europejskiej, jak i Federacji Rosyjskiej — przeciwko budowie kanału jest to, że Mierzeja Wiślana, podobnie jak Atlantyda, pójdzie pod wodę. Kwestie środowiskowe są priorytetem, ponieważ Mierzeja Wiślana jest światowym fenomenem naturalnym. Jednak moim zdaniem kluczowe niebezpieczeństwo polskiego przedsięwzięcia jest o wiele groźniejsze. Pomysł jest naprawdę złowieszczy i pochodzi ze Stanów Zjednoczonych Ameryki. — Co ma Pan na myśli? — Proszę spojrzeć na mapę. Teraz każdy polski statek wpływający do Zalewu Wiślanego i polskiego portu Elbląg przechodzi przez rosyjski kanał żeglugowy i miasto Bałtijsk, gdzie stacjonuje główna baza morska Floty Bałtyckiej Federacji Rosyjskiej. Zdjęcie : Andrey FimushkinPolska zaczęła wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanałuZ jednej strony polska flota jest, jak gdyby, zależna od Rosji (choć nie było ani jednego przypadku, aby polski jacht lub statek nie został przepuszczony do Elbląga), ale z drugiej strony również Flota Bałtycka jest podatna na zagrożenia. W rzeczywistości znajduje się jakby w worku. Polacy chcą dosłownie przeciąć mierzeję, aby ich statki mogły wpłynąć do portu Elbląg omijając rosyjskie wody. Ale za pośrednictwem tego samego kanału mogą łatwo wejść i amerykańskie okręty wojskowe. Stąd też moim zdaniem, cel budowy kanału na Mierzei Wiślanej ma charakter czysto wojskowy. Dzięki nowemu kanałowi amerykańskie okręty wojenne wejdą do Zatoki Wiślanej, zostaną na granicy wodnej z Rosją, aby zablokować wyjście naszych okrętów i niszczycieli z Floty Bałtyckiej w razie potencjalnego konfliktu zbrojnego. — Ale Zalew Wiślany jest płytki, a amerykańskie niszczyciele po prostu wpłyną na mieliznę… . Krzysztof ŻurekCo może zrobić Rosja, by uzdrowić relacje z Polską? (wideo)— Nikt nie mówi, że w Zalewie Wiślanym stoczona zostanie wielka bitwa morska, ponieważ zanurzenie wynosi średnio około 4 metry. Dla porównania, niszczyciel Stanów Zjednoczonych „Gravely” z rakietami Tomahawk, który znajduje się obecnie na Morzu Bałtyckim, ma zanurzenie około 9 metrów. Ale przez Kanał Wiślany mogą wejść do zatoki małe okręty wojenne — korwety NATO, na przykład, z grupami dywersyjnymi, których zadaniem może być prowokacja w rejonie portu morskiego Floty Bałtyckiej. Wyspa zbudowana na zalewie może służyć jako punkt stałego rozmieszczenia sił morskich Stanów Zjednoczonych. To jest podstawowa przyczyna barbarzyńskiegoz punktu widzenia ekologii rozbioru Mierzei Wiślanej. Warszawa nie ma pieniędzy na ten diabelski plan, ale przysięga, że pieniądze będą. Najprawdopodobniej, właśnie ze Stanów Zjednoczonych — powiedział redaktor naczelny portalu informacyjno-analitycznego NewsBalt Andriej Wypołzow.",,
Chiny protestują przeciwko nowym amerykańskim sankcjom,"Pekin zdecydowanie sprzeciwia się wpisaniu chińskich przedsiębiorstw energii jądrowej na amerykańską listę sankcji, powiedział chiński wiceminister ekologii i ochrony środowiska Liu Hua.","Wcześniej Departament Handlu USA umieścił na liście sankcji cztery firmy: China General Nuclear Power Group, China General Nuclear Power Corporation, China Nuclear Power Technology Research Institute Co. Ltd., Suzhou Nuclear Power Research Institute Co. Ltd. Są podejrzewane, że próbują zdobyć technologię i materiały nuklearne w Stanach Zjednoczonych do celów wojskowych. „Takie działania całkowicie wymazują koncepcję bezpieczeństwa narodowego i stanowią nadużycie kontroli eksportu. To nie tylko zaszkodzi chińskim firmom, ale także wpłynie na odpowiednie przedsiębiorstwa państwowe, w tym amerykańskie” - powiedział Liu Hua. Została podpisana deklaracja o bezpieczeństwie budowania sieci 5G. https://t.co/ImCrkHII54 pic.twitter.com/fVoUAXoP9C — Polska (@sputnik_polska) 3 сентября г. ​Nazwał działania Waszyngtonu protekcjonistycznymi i jednostronnymi i dodał, że szkodzą zarówno interesom chińskich firm, jak i interesom firm wszystkich krajów. „Mamy nadzieję, że Stany Zjednoczone zatrzymają błędne działania, rozwiążą problemy poprzez konsultacje na równych zasadach” - zakończył wiceminister.",,
Rajska wyspa zmienia się w wysypisko śmieci,"Poznajcie historię brytyjskiej blogerki, dla której ochrona środowiska jest bardzo bliskim sercu tematem.  Tym razem dziewczyna wybrała się na rajską wyspę Bali, ale zamiast pięknego oceanu, zastała ocean śmieci...","Przeczytaj również: Oszacowano wartość zasobów naturalnych Rosji Ministerstwo Zasobów Naturalnych i Ekologii Federacji Rosyjskiej oszacowało wartość przyrody kraju. Jak przekazują rosyjskie media, jej cena została określona na podstawie danych z końca 2017 roku, później podobna inwentaryzacja będzie przeprowadzana co roku. Najwięcej „kosztują” lasy. Ich łączna wartość to 5,52 bln rubli. Najdrożej wyceniono modrzew, prawie na 1,3 bln rubli. Wszystkie rosyjskie sosny „kosztują” 1,19 bln rubli, brzozy – równo 1 bln. Na 786 mld rubli oszacowano zapasy świerków, a na 510 mld rubli cedru.",,
Warszawą rządzą deweloperzy,"A PiS i PO, które na co dzień toczą wojnę, zgodnie chodzą na ich pasku. Było to widać na ostatnim posiedzeniu rady Warszawy.","Fotolia / Victoria МRząd podniesie podatek na prezerwatywyW Śródmieściu Południowym, czyli niemal ścisłym centrum radni przegłosowali budowę pięciu nowych wieżowców. PiS i Platforma na co dzień mogą toczyć wojnę, ale w tej kwestii były zgodne jak nigdy. Niestety ten chwilowy sojusz zawiązał się ponad głowami mieszkańców i przy ich zdecydowanym sprzeciwie. Przegłosowanie projektu poprzedziła burzliwa debata. Radni chyba specjalnie wyznaczyli kluczowe dla zatwierdzenia inwestycji posiedzenie w godzinach pracy, kiedy oczywistym było, że wielu spośród przeciwników zabudowania nie mogło się wtedy pojawić na obradach. Co ciekawe, swoją inwestycję w stolicy przeforsował nawet… polski kler. Jeden z wieżowców (Roma Tower) należeć będzie do Archidiecezji Warszawskiej. A postawi go dla niej firma BBI Development. AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiMieszkańcy zgłosili do projektu kilkadziesiąt poprawek, ale wszystkie przepadły. Reprezentacja ugrupowań lewicowych i ruchów miejskich (takich jak Partia Razem, Zieloni, Miasto Jest Nasze, Inicjatywa Polska) domagała się tego, aby zamiast zabudowywać każdy centymetr Śródmieścia, docenić fakt, iż znajdują się tam stare budynki, a także dużo zieleni. Argumentowali, że w planie zagospodarowania z 2006 roku nie dopuszczano w tamtej okolicy stawiania budynków wyższych niż 30 m. Wyliczyli, jakie mogą być negatywne skutki dla środowiska: jeszcze większy ruch samochodowy, zaburzenia napowietrzenia czyli powstanie tzw. wysp ciepła, a także wycięcie resztek drzew. Wszystko na nic. — To jest klasyczne śrubowanie możliwej do zbudowania kubatury w krótkoterminowym interesie inwestorów — powiedział w rozmowie z portalem oko.press krytyk architektury Grzegorz Piątek. Dodał też, że to przykład, jak „zaprzepaścić istniejący potencjał"". Mieszkańcy mają poczucie głębokiego rozżalenia. Przynieśli na sesję transparenty: „PoPiS deweloperów"", „Radni nie łamcie prawa"" i „Centrum wizytówką stolicy"". Wykrzykiwali hasła: „Wstyd!"", „Marionetki!"", „Za rok wybory!"". / Samuel ArandaEkologiczny Armagedon już się zacząłPrzeciwko mieszkańcom wystąpił Krzysztof Tyszkiewicz reprezentujący firmę BBI Development, budowniczy archidiecezjalnego molocha, który będzie najwyższy spośród wszystkich pięciu konstrukcji (170 metrów). Przekonywał zebranych, że „centralny obszar biznesu powinien się właśnie znajdować w tym rejonie, tu powinniśmy budować. To, że powstały alternatywne centra na Służewcu Przemysłowym czy na Woli, raczej nie jest wyrazem planowanej polityki przestrzennej, tylko wynika z podaży gruntów poprzemysłowych, które umożliwiły szybki rozwój na tych obszarach"". Sprzeciwił mu się znany działacz miejski Jan Śpiewak („ten plan nie tylko niszczy fragment Śródmieścia Południowego, ale dopuszcza rozwiązania korzystne dla mafii reprywatyzacyjnej"") a także Konrad Wiślicz-Węgorowski z partii Razem. Kapitał jednak wygrał z ekologią i spokojem egzystencji mieszkańców. Warszawa nie ma lekko ostatnimi czasy. Najpierw przetoczyła się przez nią fala dekomunizacji, która poskutkowała m.in. powstaniem Alei Lecha Kaczyńskiego. Potem zagrożono wyburzeniem Pałacu Kultury. Teraz przeforsowano pięć nowych drapaczy chmur. Co jeszcze? To wie tylko PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”,"W wyborczej piosence lewicowego komitetu znalazło się to zdanie: „Co trzy głowy to nie jednak, każde dziecko o tym wie”. Program, który zaprezentowano rzeczywiście powinien zadowolić elektoraty zarówno Wiosny, Razem jak i SLD.","Dużo ognia O konwencji Lewicy w Arenie Ursynów na południu Warszawy media piszą głównie ze względu na sensacyjny wątek: w środku przemówienia Roberta Biedronia rozbrzmiał alarm przeciwpożarowy (akurat zaczynał mówić o wprowadzeniu związków partnerskich). Wszyscy zebrani musieli nagle opuścić budynek. Ale za chwilę wszystko wróciło do normy i konwencję wznowiono. – Za duży tu ogień, za bardzo dajecie czadu! – zażartował lider Wiosny. Później w kuluarach mówiono o tym, ze może dobrze się stało, bo dzięki temu o nietypowej konwencji napiszą wszystkie media (przy okazji wspominając o programie). A ten trzeba przyznać wyszedł lewicowej koalicji całkiem nieźle. Znalazły się w nim bowiem zarówno sprawy stricte światopoglądowe (edukacja seksualna, związki partnerskie, aborcja na życzenie, dostęp do antykoncepcji awaryjnej), ale także stricte propracownicze (zniesienie umów śmieciowych, wyższe podatki dla banków i korporacji, poniesienie płacy minimalnej), odnoszące się do usług publicznych (podniesienie wydatków na służbę zdrowia i szkolnictwo, komunikacja miejska) i poprawy demokracji (ustawa reprywatyzacyjna, likwidacja IPN, przywrócenie niezależności sądownictwa i przywilejów dla służb mundurowych). Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Kasa fiskalna dla każdego księdza Prócz tego tak naprawdę lewicowy komitet był jedynym jawnie sprzeciwiającym się dominacji Kościoła katolickiego w Polsce. Trio Czarzasty – Zandberg – Biedroń zaproponowali realne wyprowadzenie religii ze szkół oraz opodatkowanie tacy. Hasło „kasa fiskalna dla księdza” zrobiło furrorę. W programie lewicy ważne miejsce zajęły także prawa reprodukcyjne kobiet, prawa zwierząt i ekologia. Obiecano rozliczyć kler ze skandali pedofilskich, a także ekipę PiS z antydemokratycznych działań. – Panie Ziobro! – pogroził palcem Włodzimierz Czarzasty. – Czeka pana trybunał stanu! Wydaje się, że zaprezentowany program powinien zadowolić zarówno elektorat Wiosny koncentrujący się na sprawach światopoglądowych, socjalne Razem, a także balansujące pomiędzy starym i nowym SLD. . Siergiej LoskutowPakt Ribbentrop-Mołotow: Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?A jak konwencję widzą uczestnicy? Małgorzata, studentka: – Konwencja była dla mnie pozytywnym zaskoczeniem. Obawiałam się, że program koalicjantów mogą zdominować sprawy obyczajowe. Tymczasem bardzo zdecydowanie wybrzmiały kwestie socjalne: płaca minimalna i wzrost płac w ogóle, likwidacja umów śmieciowych. Świetnym pomysłem było powołanie państwowego dewelopera i odważne zmierzenie się z kwestią dostępności mieszkań. Widać było jednak, że koalicjanci mają różne priorytety – w wypowiedziach działaczy Wiosny dominowały kwestie praw człowieka, tolerancji, różnorodności. Przedstawiciele Razem natomiast pokazywali, że równość na różnych polach jest ze sobą wzajemnie powiązana. Słusznie podnosili, że wolność to życie bez lęku o najbliższą przyszłość. Piotr, wolontariusz: – W krytycznym momencie liderzy nie stracili zimnej krwi. Dlaczego włączył się alarm? Nie wiemy, ale wszyscy zastanawiają się, czy to był przypadek. Akurat wtedy Robert Biedroń mówił o związkach partnerskich. Boją się nas! Józef, wieloletni działacz SLD, a wcześniej PZPR: – To jest porozumienie międzypokoleniowe. Na konwencji dziś dominowali ludzie młodzi, których wrażliwość lewicowa jest pewnie inna od naszej i inaczej rozkłada akcenty, ale mimo wszystko budujące jest, że kolejne nurty lewicy są w stanie podjąć między sobą dialog i wypracowywać wspólny program. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceGrzegorz Waliński, sekretarz redakcji dziennika „Trybuna”: – W wypowiedziach liderów pojawiały się akcenty może nie zaskakujące, ale wykraczające poza formułę lewicy „grzecznej”: zdecydowane zapowiedzi likwidacji IPN i PFN, zakończenia kryminogennego procesu reprywatyzacji, opodatkowania kościoła. To wszystko wykracza poza grzeczną, ucukierkowaną lewicę i daje nadzieję na naprawdę dobrą zmianę. Prezentacja programu wyraźnie akcentowała, że lewica nie widzi się w formule wojny podjazdowej toczonej między PiS i PO i wzajemnym wyciąganiu sobie rozmaitych afer – co nie znaczy, że nie zostało zadeklarowane ostre stanowisko co do tego, co ujawniono w Ministerstwie Sprawiedliwości, ale lewica lewica nie daje się tez pozycjonować przez PiS jako formuła skupiająca cały obszar swego zainteresowania na kwestiach obyczajowych (czego PiS bardzo by sobie życzyło). W propozycji programowej Lewicy jest oczywiście dla nich miejsce, ale nie przyćmiewa ono innych tematów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja wypłaci Ukrainie 44 mln dolarów rekompensaty za „straty na Krymie”?,"Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze zobowiązał Rosję do wypłaty 44,4 mln dolarów odszkodowania za utratę majątku koncernu „Ukrnafta” na Krymie – poinformowała służba prasowa firmy. Sąd zażądał oprócz tego, aby Moskwa zapłaciła procenty (ponad 5,5 mln dolarów), grzywnę i koszty sądowe (ponad 3,5 mln).","W pozwie mowa jest o pomieszczeniach administracyjnych i 16 stacjach benzynowych na terytorium półwyspu. W październiku 2014 roku „Ukrnafta” oświadczyła, że Rosja naruszyła zobowiązania wynikające z umowy ws. inwestycji z 1998 roku. Zdaniem firmy najpierw uniemożliwiło to inwestowanie w krymskie stacje benzynowe, a później doprowadziło do ich „wywłaszczenia”. Po 4 latach Szwajcarski Sąd Najwyższy uznał, że na podstawie umowy firma jest inwestorem, a jej majątek na Krymie to inwestycje - przekazuje „Ukrnafta”. Jak argumentowała strona rosyjska, dwustronne porozumienie ws. ochrony inwestycji nie może być podstawą przychylania się do pretensji powodów przez sąd arbitrażowy, podkreśliwszy, że nie uznaje jurysdykcji Trybunału Arbitrażowego w Hadze w tym konflikcie. . Igor ZaremboUkraina podziękowała Polsce za decyzję ws. rosyjskiego żaglowcaZobacz: Nie tylko Krym. Rosja powiększa się o nowe terytorium Podkomisja ONZ zezwoliła na poszerzenie rosyjskiego szelfu w Arktyce – poinformował specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. działalności przyrodniczej, ekologii i transportu Siergiej Iwanow.",,
Ślady amerykańskich testów jądrowych w rosyjskich sosnach,"Naukowcy z Instytutu Fizyki Jądrowej Syberyjskiego Oddziału Rosyjskiej Akademii Nauk znaleźli w słojach przyrostu wtórnego sosen ślady po testach jądrowych przeprowadzonych na początku lat 1960, co świadczy o ich globalnym wpływie na planetę.","Pisze o tym biuro prasowe instytutu. „Datowanie radiowęglowe do badania skutków ekologicznych testów jądrowych jest szeroko stosowane na świecie, lecz najbliższe przyspieszające spektrometry mas znajdują się w Europie i Ameryce. Uzyskaliśmy wyniki podobne do tych, które uzyskali koledzy, mimo że badali próbki pobrane na innym końcu świata. Pokazaliśmy, że lądowe testy jądrowe w Ameryce miały zauważalny wpływ na ekologię Rosji i odwrotnie"" — mówi członek akademii nauk, szef laboratorium Instytutu Fizyki Jądrowej Wasilij Parchomczuk. REUTERS / KhamIII wojna światowa: odliczanie rozpoczęte?Od września 1945 roku na Ziemi zostało przeprowadzonych prawie 2,5 tys. testów jądrowych. Mniej więcej dwie trzecie z nich to testy podziemne, a 520 — powietrzne. Siła wielu z tych wybuchów, zwłaszcza pierwszych do tej pory nie jest znana, a o tym, czy testy jądrowe przeprowadzał Izrael, RPA lub Korea Północna nadal dyskutują fizyki, dyplomaci i historycy. Naukowcy informują, że testy jądrowe zostawiły ślady nie tylko w atmosferze, lecz również w glebie, a nawet słojach przyrostu wtórnego drzew, gdzie zgromadził się węgiel-14, niestabilny izotop powstający podczas rozpadu jąder plutonu i uranu w bombach atomowych i reaktorach. Przed nadejściem „wieku atomowego"" węgiel-14 powstawał w atmosferze wyłącznie w sposób naturalny — w wyniku współoddziaływania atomów z promieniowaniem kosmicznym. Dzięki temu jest niezawodnym wskaźnikiem wieku prawie wszystkich artefaktów archeologicznych i paleontologicznych. Fotolia / vencavRadioaktywna chmura nad Europą. Przyleciała znad RosjiTechnologie atomowe faktycznie zamroziły ten naturalny licznik. Stężenie węgla-14 w atmosferze niekontrolowanie rosło do sierpnia 1963 roku, gdy czołowe mocarstwa jądrowe porozumiały się w sprawie zawieszenia testów jądrowych. Poza tym spalanie ropy i innego paliwa kopalnego doprowadziło do emisji lekkiego węgla-12, co w nieprzewidywalny sposób wpłynęło na udział jego izotopów w powietrzu i substancjach organicznych. Organizacje naukowe i wojskowe w Rosji i państwach obcych przeprowadzają pomiar fluktuacji w zawartości węgla-14 i innych radioizotopów, by znaleźć ślady „łamiących prawo testów jądrowych"", które mogą przeprowadzać nieoficjalni posiadacze broni jądrowej typu Indii, KRLD, Izraela bądź Pakistanu lub państwa zbliżające się do stworzenia broni atomowej — Iran, Arabia Saudyjska, Brazylia oraz inne, które potencjalnie mogą naruszyć reżim nieproliferacji. AP Photo / Argentina NavySpecjaliści o sile wybuchu w miejscu zaginięcia „San Juana""Jak podkreśla fizyk, te obserwacje pozwalają nie tylko na rozwiązanie tajemnic politycznych, ale również zbadanie przeszłości, w tym wpływu testów jądrowych na środowisko. Na przykład naukowcy z Instytutu Fizyki Jądrowej Syberyjskiego Oddziału Rosyjskiej Akademii Nauk przeprowadzili pierwsze w Rosji datowanie radiowęglowe słojów rocznych sosny, która przez ponad 100 lat rosła na terenie nowosybirskiego miasteczka studenckiego. W tym celu z każdego słoju została wydzielona celuloza, w szczególny sposób rozprowadzona, po czym policzono dosłownie każdy atom węgla-14 poprzez ich maksymalnie przyspieszenie i przepuszczenie przez wydajny spektrometr mas. Fotolia / TwindesignerIII wojna światowa. Jak się ocalić?Jak pokazały wyniki pomiarów, syberyjskie sosny zawierają ślady zarówno radzieckich, jak i amerykańskich testów jądrowych — w słojach rocznych z lat 1950 i 1960 odnotowano nadmiar węgla-14, podobnie jak w przypadku drzew z innego końca świata. Naukowcy podkreślają, że to urządzenie można wykorzystać także do badania pomników archeologicznych i paleontologicznych oraz w razie potrzeby ustalenia dokładnego wieku i pochodzenia tej bądź innej próbki — na przykład w ramach ekspertyzy autentyczności obrazów lub ocenie jakości wina.",,
Wyciek oleju z elektrowni w Ostrołęce. Strażacy walczą z zanieczyszczeniem Narwi,W sobotę doszło do wycieku oleju turbinowego z zakładu Energa Elektrownie Ostrołęka. Kanałem zrzutowym do rzeki Narwi trafiło 3-5 ton substancji.,"Według danych Ministerstwa Środowiska, zanieczyszczeniu uległo około 35 km rzeki. Jak poinformował oficer prasowy z Komendy Powiatowej w Makowie Mazowieckim mł. kpt. Bartosz Kołodziejski, do jutra strażacy powinni usunąć olej z Narwi. flickr.com / EelkeWyciek ropy pod WarszawąPostawili oni zapory i rękawy sorpcyjne m.in. w Sieluniu i Różanie w województwie mazowieckim. Mają one zatrzymać olej płynący na powierzchni rzeki. Skutki zdarzenia monitorują Inspektorzy Delegatury Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Ostrołęce. Minister środowiska Henryk Kowalczyk zapowiedział kontrolę WIOS w zespole elektrowni Energa. Jak podaje @EnergaSA, wstępnie w wyniku wycieku oleju z elektrowni w #Ostrołęka, do kanału wpływającego do Narwi przedostało się ok. 600 litrów substancji. Wcześniej @MinSrodowiska poinformowało, że #Narew uległa zanieczyszczeniu na odcinku 35 kmWięcej: https://t.co/xS79AzSZuE pic.twitter.com/CvJW71pYG1 — Polskie Radio RDC (@rdcpolskieradio) 19 октября г. Przypomnimy, że pod koniec września w okolicach Wołomina pod Warszawą doszło do awarii ropociągu PERN. Doszło do wycieku, który został zabezpieczony przez strażaków.",,
Kolej Transsyberyjska ma konkurencję,"Północny Szlak Morski stanie się poważnym konkurentem dla Kolei Transsyberyjskiej w zakresie tranzytu ładunków z Azji do Europy – powiedział Siergiej Iwanow, specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. ekologii i transportu, jak poinformowały rosyjskie media.","Jak dodał, ponad połowa szlaku morskiego przebiega przez Dalekowschodni Okręg Federalny. – Droga z Jokohamy do Rotterdamu Północnym Szlakiem Morskim jest o jedną trzecią krótsza i o około jedną trzecią tańsza. Północny Szlak Morski będzie się aktywnie rozwijał, (…). Coraz więcej ładunków tranzytowych będzie transportowanych z Japonii do Rotterdamu nie przez Kolej Transsyberyjską, a Północnym Szlakiem Morskim. Ostrzegłem was – powiedział Iwanow. W rozmowie z agencją wiceprezes Centrum Ekonomiki Infrastruktury Paweł Czystiakow wyjaśnił, że dwa korytarze tranzytowe mają obecnie różne nisze towarowe i geograficzne. W przypadku Północnego Szlaku Morskiego potrzebne jest stworzenie infrastruktury, zbudowanie lodołamaczy, podczas gdy tranzyt kontenerów Koleją Transsyberyjską podwoił się. 5600-kilometrowy szlak żeglugowy obejmuje akweny Morza Karskiego, Morza Łaptiewów, Morza Wschodniosyberyjskiego oraz Morza Czukockiego. Całkowita długość torów Kolei Transsyberyjskiej wynosi 9289 km. Jest to najdłuższa linia kolejowa na świecie. Główny szlak prowadzi z Moskwy do Władywostoku, przez: Niżny Nowogród, Perm, Jekaterynburg, Omsk, Nowosybirsk, Krasnojarsk, Irkuck, Ułan Ude i Czytę.",,
Rosja może wprowadzić zakaz eksportu drewna do Chin,"Rosja może całkowicie zakazać eksportu drewna do Chin, jeśli Pekin nie przyłączy się do rozwiązania problemu nielegalnej wycinki lasów na rosyjskim terytorium, powiedział minister ds. zasobów naturalnych i ekologii Dmitrij Kobyłkin.","Jak podkreślił polityk, wspólnie z chińskimi kolegami prowadzone są poważne prace w tym zakresie i osobiście poprosił ich organy ścigania, by przyłączyły się do rozwiązania problemu nielegalnych wycinek. Chiny powinny zdawać sobie jasno sprawę, że jeśli nie przyłączą się do rozwiązania tego problemu, nie będziemy mieć innego wyjścia i będziemy musieli całkowicie zakazać eksportu drewna. Jeśli natomiast zobaczymy ze strony chińskiej konkretne kroki, to przezwyciężymy ten problem – powiedział. Minister poinformował także o propozycji Pekinu ws. wspólnej budowy z Rosją kompleksów do sadzenia lasu. Jak zaznaczył, może pomóc to przywrócić to, co zostało nielegalnie wycięte. Pożary lasów na Syberii W związku z pożarami lasów w czterech regionach Federacji Rosyjskiej – obwodzie irkuckim, Kraju Krasnojarskim, Buriacji i Jakucji wprowadzono stan wyjątkowy. W gaszeniu pożarów na polecenie Władimira Putina biorą udział siły Ministerstwa Obrony. Według informacji Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych główną przyczyną było nieostrożne obchodzenie się z ogniem. Prokuratura donosiła także o faktach celowych podpaleń lasu, kiedy w ten sposób próbowano ukryć nielegalne wycinki.",,
Szlakiem Minina i Pożarskiego: Z zewnątrz lepiej widać?,"Jest Moskwa i jest reszta Rosji. Znający się na rzeczy wiedzą, że jest jeszcze Piter. My pojechaliśmy zobaczyć tę resztę.","Jest coś optymistycznego w fakcie, że Muzeum Andrieja Sacharowa w Niżnym Nowogrodzie nie jest dziś miejscem pielgrzymek, ani obiektem kultu nowej Rosji — jak to się szykowało w latach 80-tych i 90-tych. . Leonid SwiridowSzlakiem Minina i Pożarskiego: Głębia strategicznaTo wciąż to samo zwykłe mieszkanie, w zwykłym bloku, na obejrzenie którego wypada się wcześniej umówić, tak małe budzi zainteresowanie. To dobrze, Rosja nigdy nie chciała czcić zdrajców, dobrze, że to się nie zmieniło. W głowie jednak wciąż kołacze się wątpliwość: czy wtedy, ukaranie Sacharowa 4-pokojowym mieszkaniem z kuchnią i łazienką było dowodem słabości czy siły systemu? No właśnie, a więc czy dziś brak kultu tego symbolu dysydencji jest jednym, czy drugim? Bo gangrena sacharyzmu jest przecież wciąż obecna w rosyjskim życiu — jeśli nawet nie w kanonicznej formie demokratyzmu, to jako etno-nacjonalizm, a wkrótce może jako ruch socjalny czy nawet libertariański. Byle tylko zatopić Matkę Rosji w Matce Wołdze… Skoro bowiem Zachodowi nie przeszkadzał Sacharow — twórca militarnej przewagi ZSSR nad Zachodem, jako lider „opcji demokratycznej"" — to czemu miałby wadzić nacjonał-aferzysta Nawalny czy jakikolwiek nowy Własow? I jaka na to może być odpowiedź Rosji, wszystkim tym worom rozdadzą mieszkania? Tym razem apetyty są dużo większe… Do możliwej rosyjskiej odpowiedzi jeszcze zresztą wrócimy. . Leonid SwiridowMuzeum A.D.Sacharowa. Niżny Nowgoród.Pojechaliśmy dalej. Z Niżnego Nowogrodu do Jarosławia. Jarosław jest mniejszy od Niżnego Nowogrodu. Jarosław nie był miastem zamkniętym. Jarosław wydaje się ambitniejszy. Zarzucił nas danymi. 7,56 miliarda dolarów produktu regionalnego. 3,286 zarejestrowanych przedsiębiorstw, w tym 259 dużych i średnich zakładów przemysłowych (wśród nich 19 potężnych inwestycji zagranicznych, także chińskich), blisko 114-procentowy wzrost produkcji przemysłowej tylko w ciągu ostatnich trzech lat. I o dziwo wciąż istniejący handel z Polską — 114,5 mln dolarów wymiany w 2017 r. Dobre i to. A przecież przede wszystkim to stolica Złotego Pierścienia, obwód Uglicza, Rostowa, Peresława Zaleskiego, sąsiad Włodzimierza i Kostromy — najpiękniejszych, bajkowych miejsc dawnej Rosji, o których chyba nawet w Polsce musiano słyszeć! I jako trzecie ramię czworokąta rozwoju — lasy i jeziora, z największym w tej części świata bio-parkiem, w którym dziś na 123 hektarach w warunkach maksymalnie zbliżonych do naturalnych żyje 3,800 zwierząt, a już wkrótce i obszar, i inwentarz parku ulegną powiększeniu do ponad 200 ha i 7,000 mieszkańców. I wreszcie edukacja, potężne ukierunkowanie na przygotowanie kadr dla tych wielkich zadań. Przemysł, historia, ekologia i świadomość integralności środowiska naturalnego z polityką rozwoju oraz oświata, nie zaburzona „kształceniem umiejętności"", punktami i podobnymi pułapkami dla społeczeństw skazanych na wieczne prolstwo. A nasi kierownicy wciąż mają nadzieję, że zagrają na nosie Rosji niemieckimi montowniami nieskomplikowanych podzespołów! . Leonid SwiridowJarosław. Rosja.Nic z tego, jeszcze nie jest idealnie, rosyjski rynek pracy jest zaburzony (w Moskwie nie sposób wezwać elektryka, który by nie był Uzbekiem), widać jeszcze skutki zachłyśnięcia się znanym z Europy Środkowej równaniem „rozwój — inwestycje zewnętrzne/prywatyzacja"", ale jest też coś, co w naszej części kontynentu celowo unicestwiono — zrozumienie, że żaden rozwój nie jest i nie będzie możliwy bez celowej i zorganizowanej polityki przemysłowej. Aha, i w Jarosławiu są Polacy. Niektórzy z tych Starszych Państwa kultywują swoją polskość odziedziczoną po przodkach przybyłych w dobie powstania listopadowego — a co zostało po tak zwanej ""Wielkiej Emigracji"", ilu jej potomków wciąż uważa się za Polaków? I, co mówię nie bez bólu — ile dzieci tych 3 milionów naszych, którzy wyjechali w ostatniej dekadzie — też już łatwiej znajduje słowa angielskie, niemieckie czy holenderskie, bo „nie wie jak to po polsku"", bo „inne dzieci tak nie mówią""? A tam są Polacy. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiJarosław. Spotkanie z Polakami.A co bardzo ważne — to wielcy orędownicy sprawy polskiej, choć oficjalne czynniki III RP wolą o nich nie pamiętać. — Mówimy wiersze o Wiśle, ale żyjemy nad Wołgą, kochamy Polskę, ale kochamy i Rosję, a tu nie musimy wybierać między tymi miłościami — mówili nam. — Czemu już nie przyjeżdżają polskie zespoły, tu wszyscy tak lubią polskie piosenki i polskie filmy — pytali i sami tak pięknie śpiewali. I tylko smutno i wstydno zrobiło się na chwilę, gdy 85-letnia nauczycielka takim ślicznym akcentem wtrącała: — Tu dbają o nasze groby, prosimy, nie dajcie tam burzyć tych żołnierskich… Zresztą, jeśli ktoś chce sam zobaczyć i usłyszeć Polaków z Jarosławia — niech wbije w wyszukiwarkę nazwę tamtejszego zespołu — „Polskie Kwiaty"" („Польские Квяты""). A jeszcze lepiej proszę się wybrać na któryś z ich koncertów, gdy przyjeżdżają do Polski. Rosjanie chcą wreszcie normalnie żyć. Ta dość oczywista myśl przywieziona z prowincji, żeby nabrać mocy oficjalnej — powinna jednak zostać potwierdzona w Moskwie. W końcu tak się to tu zawsze odbywało… Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiJarosław. Spotkanie z Polakami.Przyjechaliśmy więc po potwierdzenie naszych obserwacji do stolicy, do niemal odrębnego kraju większych samochodów, krótszych spódniczek, dłuższych szpilek, centrów handlowych jak lotniska i lotnisk jak miasta. Ech, jak ja lubię miasta, w których nie należy być pieszym i nie wolno być rowerzystą! Ale sama Moskwa, bez tej wizyty w jej Złotym Pierścieniu — jak zwykle nie powiedziałaby nam nic. Słyszeliście pogląd, że z zewnątrz lepiej widać? To zapomnijcie o nim. Rosję najlepiej widać, jedynie widać ze środka. Od zewnątrz jest za duża, za hermetyczna, za bardzo skupiona na sobie by poddać się analizie. Zwłaszcza, że Rosja sama lubi wysyłać na swój temat mylące sygnały. Nie można dać się nabrać na te (obowiązkowo przy gitarze) wygłaszane wódczane brząkania o „wyjątkowości duszy rosyjskiej"" (koniecznie z jednorożcem na przebitkach, film o duszy rosyjskiej, zwłaszcza historyczny, bez jednorożca jest absolutnie nieważny i nie może być traktowany jako poważne źródło rusoznawcze). Nie, to zmyła. Ciąg dalszy nastąpi. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Neon24.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Energia wiatru pokryła całkowite zapotrzebowanie Szkotów na energię elektryczną,"Szkoccy energetycy wyprodukowali z wiatru energię elektryczną w ilości, która zaspokoiła dzienne zapotrzebowanie kraju.","REUTERS / Spanish Interior MinistryUczeń z Syberii wymyślił buty z ładowarką dla łowców pokemonówChodzi o turbiny wiatrowe do produkcji energii elektrycznej. W związku z napływem nad Szkocję frontu burzowego, któremu towarzyszyły silne wiatry, turbiny 7 sierpnia wyprodukowały 106% energii elektrycznej, która pokryła zapotrzebowanie każdego szkockiego domu i biura, jak poinformowała w czwartek gazeta „The Independent”. Turbiny wytworzyły 39,545 MWh na dobę, a łączne zapotrzebowanie w kraju tego dnia wyniosło 37,202 MWh. Gazeta podkreśliła, że energia wiatru zaspokoiła zapotrzebowanie ludności, bo lato tego roku w Szkocji jest słoneczne i zużycie energii elektrycznej jest niewielki. — W niedzielę pogoda sprawiła niedogodności wielu ludziom, ale to był dobry dzień roboczy dla turbin wiatrowych, które pokryły dzienne zapotrzebowanie na energie elektryczną w Szkocji – powiedział dyrektor szkockiego oddziału Światowego Funduszu na rzecz Przyrody Long Banks. Według niego, ekologiczna produkcja energii elektrycznej była możliwa dzięki wsparciu ze strony polityków. Wezwał on szkockie władze do dalszego stawiania sobie za cel zwiększania zaspokajania w taki sposób zapotrzebowania na energię elektryczną.",,
"Atak gazowy: zwierzęta, które doprowadziły świat do katastrofy ekologicznej","Pierwotnie Ziemia przez dłuższy czas miała beztlenową atmosferę i hydrosferę. W powietrzu i wodzie przeważały dwutlenek węgla, metan, siarkowodór, amoniak.","Dlatego planetę zamieszkiwały przeważnie organizmy beztlenowe, niepotrzebujące tlenu. Pokarmu było pod dostatkiem i beztlenowce prosperowały. Mniej więcej 2,5 mld lat temu, być może o wiele wcześniej, cyjanobakterie nauczyły się produkowania wolnego tlenu, co zapoczątkowało koniec ówczesnego świata. . Evgeny BiyatovEksplozja zmysłów w Moskwie: tak pięknie jeszcze nie było (wideo, foto)Najpierw wytwarzany przez mikroorganizmy wolny tlen pochłaniały skały, powstawała warstwa ozonowa. Gdy skały powierzchniowe i gazy utleniły się, tlen popłynął do atmosfery. Mniej więcej 850-600 mln lat temu było go tak dużo, że dosłownie zatruł powietrze. Dla beztlenowców była to prawdziwa katastrofa: tlen jest dla nich trucizną, dlatego większość organizmów praozoidalnych wymarła. Pozostały nieliczne, w tym nasi odlegli przodkowie, którzy potrafili przystosować się i przyzwyczaić do śmiercionośnego gazu. Zresztą zyskali na tym — wymiana tlenowa pozwala na pozyskiwanie o wiele większej ilości energii, a więc umożliwia to powiększenie się ciała i wytwarzanie nowych substancji. Im większa jest komórka, tym więcej ma w sobie DNA i tym bardziej złożona jest jej budowa — odpowiednio pojawia się szansa na powstanie organizmów wielokomórkowych. W ten sposób prehistoryczna katastrofa ekologiczna stała się pierwszym krokiem na drodze do powstania człowieka. Przegonili ryby z wody 400 mln temu w dewonie klimat na Ziemi był bardzo upalny i małe stawy ciągle wysychały. Natomiast duże były wypełnione wielometrowymi roślinami upadającymi z powodu źle rozwiniętych korzeni. Zdjęcie : Shahin OlakaraNiebo pęknie: apokaliptyczne przepowiednie w KoranieW naszych czasach na związki organiczne rzuciłyby się miriady organizmów reducentów i szybko zamieniłyby je w nieorganiczne i najprostsze organiczne. Jednak wówczas na planecie było ich niewiele i nie nadążały z „trawieniem"" wszystkich zatopionych pni. Poza tym na przetwarzanie przewróconych drzew był zużywany prawie cały zawarty w wodzie tlen. Dlatego, jak czytamy w książce „Niebrakujące ogniwo"" rosyjskiego antropologa Stanisława Drobyszewskiego, masowa śmierć była dla dewońskich ryb zwykłą sprawą. W rezultacie najsprytniejsze z nich, w tym nasi trzonopłetwi przodkowie, „zaopatrzyli się"" w płuca i szyję. Żeby było łatwiej omijać powalone drzewa w stawach, najpierw zaczęli kroczyć po dnie (płetwy zamieniły się w grube odnogi, a później w łapy), po czym wyszli na ląd. Napuściły gazu Trzecia zakrojona na dużą skalę katastrofa ekologiczna może nastąpić już niebawem. Chodzi o efekt cieplarniany powodujący globalne ocieplenie. Przy czym winni są nie tylko ludzie, ale również krowy, a mianowicie ich układ pokarmowy. W jelitach krów w procesie fermentacji trawiennej powstaje metan — jeden z głównych gazów cieplarnianych. Wypuszczając gazy, zwierzęta wzmacniają efekt cieplarniany.",,
Przekop Mierzei Wiślanej: kto przeciw?,"Przekop Mierzei Wiślanej to jeden z flagowych projektów PiS, z którego partia rządząca wydaje się niezwykle dumna. Tymczasem projekt ma też swoich zagorzałych przeciwników.","Poseł Urszula Zielińska z Partii Zieloni mówiła na antenie radiowej Jedynki o tym, jakie skutki dla środowiska naturalnego może przynieść realizacja projektu przekopu Mierzei Wiślanej. Na pytanie, czy Partia Zieloni sprzeciwia się budowie przekopu, Zielińska odpowiedziała, że jej ugrupowanie zdecydowanie sprzeciwia się budowie kanału w tym miejscu. Powód tego jest oczywisty. (...) Polskie rzeki wymagają ochrony, polskie zasoby wodne wymagają ochrony, ponieważ mamy do czynienia na terenie Polski z olbrzymią suszą hydrogeologiczną. Przekop pomoże w odprowadzeniu wody z rzek do morza (...) Nasze rzeki nie mają już dzisiaj zasobów wodnych na to, żeby być kanałami transportowymi. To już jest nierealne, mamy do czynienia z bardzo głęboką suszą - powiedziała Urszula Zielińska. Klamka zapadła? W październiku poinformowano, że Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o. Wykonawca prac jest już na placu budowy.Po wejściu na teren budowy konsorcjum ma się zająć w ciągu kilku najbliższych dni zabezpieczeniem terenu. Trwają też prace nad harmonogramem prac budowlanych oraz dokumentami kontraktowymi. Przypomnijmy, 4 października w Elblągu podpisano umowę z polsko-belgijskim konsorcjum na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego. Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. . Igor ZaremboNiemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu?Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Rosjanie są przeciw, KE na wątpliwości Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału ""demonstracją polskiej suwerenności"". Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. . Vladimir FedorenkoKanał przez Mierzeję Wiślaną zbyt płytki dla okrętów NATO„Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow , podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu zaangażowała się Komisja Europejska, która kilkakrotnie wyrażała wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują także ekolodzy, którzy podkreślają, że mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy.",,
Czyste powietrze nad Rosją,"Rosyjska organizacja „Zielony Patrol” zestawiła „Ekologiczny ranking podmiotów Rosji”, według którego najlepsza sytuacja ekologiczna w okresie od marca do maja była w obwodzie tambowskim.","Podczas tworzenia rankingu analizowano takie wskaźniki jak stan powietrza, wody, odpadów, emisji gazów, a także odpowiedzialność władz, aktywność organizacji społecznych i inne kryteria. / Petras Malukas Wielkie manewry NATO rozpoczynają się na ŁotwieDrugie i trzecie miejsce zajęły Republika Ałtaj i Ałtajski Kraj – oświadcza organizacja. Moskwa, która w poprzednim sezonie zajęła 5 miejsce, spadła o dwa punkty. Petersburg zajął 8 miejsce podnosząc się na liście o jeden punkt w porównaniu do zimowego rankingu. „Emisje siarkowodoru w stolicy i ekstremalnie silny huragan 29 maja obniżyły ekologiczny ranking regionu o dwa punkty” – powiedział RT dyrektor programów ochrony przyrody „Zielonego Patrolu” Roman Pukałow. Niektóre regiony nie weszły do dziesiątki najczystszych podmiotów Federacji Rosyjskiej, ale poważnie polepszy swoje pozycje, odnotował „Zielony Patrol”. Najgorsza sytuacja, zdaniem organizacji, odnotowana w obwodzie czelabińskim i to już po raz drugi z rzędu. Ten region zajął 85 miejsce w rankingu.",,
"Putin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już Rosja","„Nie ma czasu na nabieranie rozpędu” – tymi słowami zwrócił się rok temu Władimir Putin do Zgromadzenia Federalnego. I od razu na początku nowego roku, 15 stycznia wygłosił kolejne orędzie.","W tym roku wydarzenie odbyło się w Centralnej Sali Wystawowej „Maneż”, w uroczystości wzięli udział parlamentarzyści, ministrowie i prawie 900 dziennikarzy. Głowa państwa wypełnił tym samym swój konstytucyjny obowiązek i nakreślił kierunki rozwoju kraju. Rok wcześniej Władimir Putin wystąpił z orędziem 20 lutego roku w Gościnnym Dworze (Gostinnyj Dwor). Najważniejsze, co wyróżniało tamto przemówienie to akcent na problemy społeczne, m.in. wsparcie rodzin, walkę z biedą, ekologię. Jeśli chodzi o sprawy międzynarodowe, za jedną z najostrzejszych kwestii rosyjski lider uznał jednostronne wyjście Stanów Zjednoczonych z Traktatu INF. Putin ostrzegł też USA przed podejmowaniem decyzji, które zagrażają suwerenności i bezpieczeństwu Rosji. Orędzie w 2018 roku było rekordowo długie – w pierwszej części swojego dwugodzinnego wystąpienia głowa państwa mówił o strategicznych zadaniach rozwoju kraju, a później szczegółowo opowiedział o najnowocześniejszym uzbrojeniu. Chodzi między innymi o międzykontynentalny pocisk balistyczny „Sarmat”, kompleks hipersoniczny „Kindżał”, pociski manewrujące z głowicą nuklearną i inne najnowsze projekty rosyjskiego kompleksu wojskowo-przemysłowego.",,
Rosja zbuduje autostradę – Polacy pojadą do Chin,"Europę i Chiny połączy płatna autostrada (gigaautostrada) o długości 8 tys. km, która będzie najkrótszą drogą przewozu ładunków między dwoma kontynentami. Rząd Rosji zatwierdził projekt budowy jej „ostatniego” odcinka o nazwie „Meridian”, który przebiega przez rosyjskie terytorium i będzie liczyć prawie 2 tys. km.","Czy polskie firmy transportowe skorzystają z nowych możliwości? Zakrojony na szeroką skalę projekt transportowy, którego wartość strona rosyjska szacuje na 600 mld rubli (około 36 mld złotych) ma zostać zrealizowany w ciągu 12-14 lat. Przez ten czas na terytorium Rosji, od granicy z republiką Kazachstanu (Orenburga) do granicy z Białorusią zostanie zbudowana prywatna, czteropasmowa autostrada. Nowa arteria transportowa nie tylko połączy Chiny i Europę, ale pozwoli znacznie skrócić czas dostaw towarów między nimi. . Maksim BlinovBlaBlaCar po kaliningradzku, czyli do Gdańska „drogą powietrzną”Oczekuje się, że nową drogą lądową, która może zostać nieoficjalnie nazwana „osią medialną Szanghaj-Hamburg” ,będzie przwożonych część tych towarów, jakie obecnie są dostarczane z Azji do Europy Kanałem Sueskim i Północną Drogą Morską, a także samolotami i koleją transsyberyjską. Polska na pewno na tym zyska, ale trzeba będzie zainwestować Jak uważa przewodniczący rady Polskiej Izby Spedycji i Logistyki (PISiL) Marek Tarczyński, na budowie przyszłej autostrady z pewnością zyskają polskie firmy transportowe. Poprawa infrastruktury drogowej sprzyja zwiększeniu przewozów, zarówno ładunków tranzytowych, jak i polskiego handlu zagranicznego. Biorąc pod uwagę silną pozycję polskich przewoźników w tych relacjach, daje to im szansę obsługi istotnej części potoków ładunkowych będących rezultatem tej inwestycji – mówi rozmówca a. Jego zdaniem, aby w pełnej mierze wykorzystać możliwości nowej autostrady, trzeba będzie zmodernizować własną infrastrukturę drogową. . Alexey KudenkoPo 40 latach nadchodzi nowa Lada 4x4 (wideo)„Dogodne tranzytowe usytuowanie Polski jest szansą pozyskania nowych potoków ładunkowych. Jej zdyskontowanie wymagać będzie pociągnięcia autostrady A1 (łączy Gdańsk, Toruń, Łódź i inne polskie miasta – red.) do granicy z Białorusią i zwiększenia jej przepustowości na całym polskim odcinku oraz rozbudowy parkingów. Istniejąca już infrastruktura logistyczna wzdłuż A1 jest bardzo dobrze rozwinięta. Istotnym czynnikiem powodzenia takich przedsięwzięć jest klimat polityczny, który miejmy nadzieję ociepli się do tego czasu” – mówi Marek Tarczyński. Transsib cały czas potrzebny Jego zdaniem autostrada „Meridian” zwiększy możliwości przewozu ładunków do państw, sąsiadujących z Rosją, na przykład do Kazachstanu i z powrotem, a także ułatwi firmom transportowym dostęp do centralnej części Rosji. „Poprawa skomunikowania Europy z Azją Środkową i rosyjskim interiorem wydaje się głównym atutem tej inwestycji. Ważniejszym niż medialna oś Szanghaj-Hamburg” – uważa przewodniczący rady PISiL. Podczas gdy jedni eksperci uważają, że dzięki nowej autostradzie dostawy z Chin do Europy będą realizowane szybciej, Tarczyński uważa, że wyciąganie podobnych wniosków jest jednak zbyt pochopne. Transsib jest modernizowany, zarówno jeśli chodzi o przepustowość tej linii kolejowej, jak i prędkość eksploatacyjną składów kolejowych. Nie ulega wątpliwości, że konkurencja międzygałęziowa sprzyja podnoszeniu jakości i trzyma w ryzach koszty przewozu – przypomina Marek Tarczyński. Firmy transportowe będą podbijać Arktykę? Rozmówca a jest również przekonany, że morskie połączenie transportowe w przypadku dostaw ładunków z Europy do Chin w dalszym ciągu będzie potrzebne. Fotolia / Tomasz ZajdaNad Polskę nadciągnął Dieselgate. Ekolodzy biją na alarm„Pozycja transportu morskiego, pomimo relatywnie dłuższego czasu dostawy, wydaje się niezagrożona z powodu niskiego kosztu jednostkowego przewozu i praktycznie nieograniczonej przepustowości. Jego pozycję może wzmocnić uruchomienie szlaku arktycznego, nad czym usilnie się pracuje i czemu sprzyja ocieplenie klimatu. Przewozy drogowe będą najprawdopodobniej w tej relacji usługą niszową, tak jak transport kolejowy” – mówi Marek Tarczyński. Według niego obecny poziom kosztów transportu sytuuje koszt frachtu drogowego między kolejowym i lotniczym. Niemniej, kilkunastoletnia perspektywa budowy trans-autostrady może zmienić podstawy tej kalkulacji z powodu unowocześnienia taboru, braku kierowców, czy też ograniczeń czasu pracy, nie wspominając o ekologii – przypuszcza przewodniczący rady PISiL.",,
Prostest Japonii przeciwko Moskwie,"Tokio zaprotestowało Moskwie w związku z wizytą na Wyspach Kurylskich specjalnego wysłannika prezydenta ds. ochrony środowiska, ekologii i transportu Siergieja Iwanowa. Według sekretarza generalnego gabinetu ministrów Yoshihide Sugy, mimo to Japonia będzie kontynuować negocjacje z Rosją.","Według sekretarza generalnego gabinetu ministrów Yoshihide Sugy, mimo to Japonia będzie kontynuować negocjacje z Rosją w sprawie zawarcia traktatu pokojowego i rozwiązania kwestii terytorialnej. . V. KiselevJaponia zmienia strategię negocjacji z Rosją ws. Wysp KurylskichWcześniej Siergiej Iwanow podczas wizyty na wyspie Szykotan zaznaczył, że to Japonia, a nie Rosja, ma problem terytorialny i kraje nie prowadzą żadnych negocjacji w sprawie przekazania Wysp Kurylskich. Według niego brak porozumienia pokojowego nie jest zbyt dobry, ale nie jest też śmiertelny.",,
Awaria na Wiśle największą katastrofą ekologiczną oczyszczalni ścieków na świecie,"O tym poinformował prezes Państwowego Gospodarstwa Wodnego „Wody Polskie” Przemysław Daca, dodając, że do Wisły trafiły ścieki w ilości ponad 2 mln metrów sześciennych.","Według prezesa „Wód Polskich”, obecnie ścieki trafiają rurociągiem zastępczym do oczyszczalni „Czajka”. Jednak, jak podkreślił, rurociąg ten jest rozwiązaniem tymczasowym na „jakieś dwa miesiące”. – To jest ten czas, kiedy pan prezydent Trzaskowski musi albo naprawić tą awarię, albo znaleźć jakieś inne rozwiązanie docelowe, tak, żeby nie powtórzyła się sytuacja – oświadczył Przemysław Daca. Prezes „Wód Polskich” dodał również, że ze względu na to, że wspomniany rurociąg zastępczy zaczął działać w stu procentach dopiero w sobotę, Pomorze jest nadal narażone na te ścieki. Przy okazji znów powtórzył, iż korzystanie z wód Wisły jest niebezpieczne. – Ta awaria - trzeba z całą pewnością powiedzieć – trwa. Nie wiemy jeszcze oficjalnie, jakie były jej przyczyny i nie wiemy, kiedy i w jaki sposób tę awarię pan prezydent Trzaskowski usunie, naprawi – oświadczył Daca. Depositphotos / Marenka1„Czajka” czeka na ścieki: awaryjny rurociąg dopiero się rozkręcaWedług prezesa, zagrożenie dla zdrowia stanowią ogromne ilości azotu i fosforu, które osiadają na dnie rzeki. Dodał, że w dłuższej perspektywie może to negatywnie wpłynąć na życie biologiczne w Wiśle. Jak poinformował Daca, do poprzednich dwóch podobnych katastrof o tak wielkiej skali doszło na Tamizie w Londynie i w Meksyku. Jednak pod względem ilości ścieków, które trafiły do wody, katastrofa na Wiśle jest największą w historii. Awaria „Czajki” i zrzut ścieków do Wisły Do awarii w oczyszczalni ścieków „Czajka” doszło we wtorek 27 sierpnia rano. Uszkodzeniu uległ jeden z kolektorów przesyłających ścieki z lewobrzeżnej części Warszawy do oczyszczalni, po czym ścieki skierowano do drugiego kolektora, który w środę 28 sierpnia przestał funkcjonować. CC0 / PixabaySytuacja na Wiśle opanowana: ścieki trafiają tam, gdzie trzebaZ powodu awarii podjęto decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły. Do rzeki trafiało 3 tys. litrów nieczystości na sekundę. Szef Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Marek Gróbarczyk poinformował, że przyczyną zerwania kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni „Czajka” było pęknięcie rurociągu na połączeniu ze stalową rurą osłonową. Spowodowało to wzrost ciśnienia, a w efekcie wybuch. Zakład „Czajka” wcześniej oczyszczał ścieki wyłącznie z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolic. Ścieki z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej do „Czajki” dopływają od 2012 roku kolektorami przesyłowymi położonymi pod dnem Wisły. Wcześniej tę część ścieków odprowadzano bezpośrednio do rzeki. Polak, który chciał wywieźć z Rosji sekrety S-300 skazany na 14 lat.https://t.co/r2uQcSdV9z pic.twitter.com/iNqDnMUWDb — Polska (@sputnik_polska) September 16, ​",,
Naukowcy: połowę Ziemi należy „zakonserwować”,"Powierzchnia chronionych obszarów naturalnych powinna zostać podwojona do 2030 roku - twierdzą naukowcy. Tylko w ten sposób będzie możliwe zachowanie klimatu planety, zapobieganie niszczeniu ekosystemów i zachowanie poziomu jakości życia ludzi, głosi artykuł opublikowany w „Science Advances”.","W sumie „zakonserwowane” terytoria powinny stanowić co najmniej 50% powierzchni Ziemi. Pomoże to utrzymać globalne ocieplenie na poziomie 1,5 stopnia Celsjusza. W przeciwnym razie Ziemię czekają nieodwracalne zmiany. Jest to pierwszy naukowo opracowany plan stabilizacji klimatu z jasnymi wytycznymi dla rządów, mówi Eric Dinerstein z grupy non-profit RESOLVE, główny autor artykułu. Nie wszyscy zdają sobie sprawę, że duże obszary lasów, łąk i innych obszarów naturalnych są potrzebne do absorpcji emisji dwutlenku węgla, powiedział w komentarzu dla National Geographic. Na przykład nietknięte lasy tropikalne pochłaniają dwa razy więcej emisji niż monokultury sadzone przez ludzi. Każdy kawałek jedzenia, łyk wody lub powietrza jest wynikiem pracy innych gatunków. Natura daje nam wszystko, czego potrzebujemy, aby przetrwać. Bez nich nas nie ma” - mówi wiodący badacz National Geographic, Enrique Sala. . Anton DenisovDlaczego ludzie przestali latać na Księżyc?„Gdybyśmy musieli produkować nasz własny tlen, byłby on wart 1600 razy więcej od globalnego PKB, gdyby to było możliwe” - dodaje. Około 145 krajów będących stronami Konwencji o różnorodności biologicznej, podpisanej w 1992 roku zobowiązało się do zwiększenia obszarów chronionych do 2020 roku do 17% na lądzie i 10% w oceanie. Ale wiele z nich nie podjęło żadnych kroków w celu wypełnienia tych zobowiązań.",,
W ujściu rzeki w Kraju Chabarowskim utknął 13-metrowy wieloryb (wideo),"W ujściu rzeki na wyspie Wielki Szantar w Kraju Chabarowskim utknął 13- metrowy wal grenlandzki - poinformowało stowarzyszenie „Skarby Przyaumurza"", do którego należy park narodowy „Wyspy Szantarskie""","„W czwartek inspektor parku narodowego „Wyspy Szantarskie"" poinformował dyrektora stowarzyszenia „Skarby Przyamurza"" Władimira Andronowa, że w czasie nocnego przypływu w ujściu rzeki, wypływającej z jeziora Wielkiego na wyspie Wielki Szantar, utknął trzynastometrowy wal"" — głosi komunikat. Został on sklasyfikowany jako grenlandzki. Podkreślono, że „ W tym wąskim miejscu silne i ogromne zwierzę nie może się ani przekręcić, ani odpłynąć do jeziora"". Zwierzę zostało najprowdopodobniej zagnane do ujścia rzeki przez stado orek oceanicznych. Informacja o wydarzeniu została skierowana do Ministerstwa Zasobów Naturalnych i Ekologii. Kierownictwo „Skarbów Przyamurza"" konsultuje się ze wszystkimi znanymi specjalistami ds. ratowania ssaków morskich. Podczas gdy trwają konsultacje, inspektorzy parku narodowego starają się udzielić wielorybowi możliwej pomocy na miejscu. „W czasie odpływu, kiedy wal znajdował się na całkowitej mieliźnie, inspektorzy parku zwilżali zwierzę, polewajac je wodą z pomp pożarniczych. Uwięziony wieloryb wywołał ogromne zainteresowanie wśród turystów, którzy przebywali w tym czasie na wyspie"" — poinformowano w parku narodowym. Zdjęcie : Naukowcy pokazali Antarktykę oczami wielorybówMinisterstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych skierowało n amieijsce zdarzenia helikopter z ratownikami i grupą operacyjną. Specjaliści mają nadzieję, że ssak będzie w stani esam wypłynąć podczas wieczornego przypływu. Wyspy Szantarske to archipelag o powierzchnii 2500 kilometrów kwadratowych na Morzu Ochockim. Zamieszkuje go 240 gatunków ptaków, 30 z nich jest wpisanych do Czerwonej księgi gatunków zagrożonych Rosji. Na wyspach znajdują się legowiska uchatka grzywiastego i foki plamistej objętych ochroną, a w pobliżu archipelagu regularnie spotykane są wale grenlandzkie.",,
Czy masz ochotę na plastik?,"Jak twierdzą naukowcy do 2050 roku we Wszechoceanie będzie więcej plastiku, niż ryb.",Zobacz też: Szwecja daje przykład.,,
Serbowie postawią NATO przed sądem,"Z inicjatywy Serbskiej Akademii Nauk i Sztuk i z błogosławieństwa Patriarcha Serbii Irineja powoływany jest specjalny zespół prawników, którzy będą mieli za zadanie przygotowanie pozwu przeciwko NATO - za wyrządzone szkody materialne i moralne w czasie bombardowań w 1999 roku.","AP Photo / Rikard LarmaW Serbii powstanie pomnik ofiar agresji NATOW skład zespołu wejdą najlepsi adwokaci z Serbii, a także z UE, Rosji, Chin i Indii. Na czele zespołu stanie znany serbski prawnik Srdjan Aleksic. „Zamierzamy postawić przed sądem państwa NATO, uczestników agresji przeciwko Jugosławii, czyli w sumie 20 krajów, które bezpośrednio lub pośrednio uczestniczyły w tej agresji. Pozwy zostaną przygotowane przeciwko każdemu państwu"" — powiedział Aleksic w rozmowie ze iem. Prawnicy nie mają zamiaru zwracać się do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości. Pozwy zostaną skierowane do poszczególnych organów sądowych dwudziestu państw — powiedział Aleksic. REUTERS / Marko DjuricaSerbia nie chce być członkiem NATO„Uważamy, że należy to do kompetencji sądów krajowych. Wymienione kraje złamały zasady zdefiniowane w rozdziale siódmym Karty Narodów Zjednoczonych, zakazującym agresji przeciwko jakiemukolwiek kraju. Ponadto NATO złamało rozdziały piąty i szósty, bowiem NATO jest sojuszem obronnym, a nie ofensywnym. Złamane zostało prawo międzynarodowe, przede wszystkim konwencje zakazujące agresji i używania siły przeciwko suwerennym państwom"". Przed prawnikami stoi zadanie przygotowania około dwudziestu spraw, do których zostaną dołączone przekonywujące dowody rzeczowe poparte dokumentami medycznymi wskazującymi na związki przyczynowo-skutkowe między użyciem pocisków ze zubożonym uranem a wzrostem liczby chorób onkologicznych w Serbii. „Na terytorium ówczesnej Jugosławii zrzucono od 10 do 15 ton zubożonego uranu. Wzrost liczby osób chorych na nowotwory budzi poważną trwogę. Nowotwory złośliwe diagnozowane są u 33000 Serbów rocznie. Codziennie ta straszna choroba diagnozowana jest u co najmniej jednego dziecka w naszym kraju. W porównaniu z 1999 rokiem liczba chorych na raka wzrosła pięciokrotnie. Dotyczy to zwłaszcza południa Serbii, a także Kosowa i Metochii"" — oświadczył Aleksic. Jak powiedział, w przygotowaniach pozwu wezmą udział wybitni serbscy lekarze, onkolodzy i toksykolodzy. AP Photo / Darko VojinovicW Belgradzie nie ucichają protesty„O słuszności naszych wniosków świadczy chociażby fakt, że 45 włoskich żołnierzy, którzy odbywali służbę w rejonie Kosowa i ulegli bombardowaniom natowskich samolotów wykorzystujących zubożony uran, zachorowali w konsekwencji na raka. Sąd przyznał, że odpowiedzialność za to ponoszą Włochy, i teraz państwo wypłaca poważne odszkodowania w rozmiarze od 200000 do 1200000 euro za każdego chorego. Właśnie na tym będzie bazować nasz pozew. Jest też jeden żołnierz z Wielkiej Brytanii, który także był obecny w strefie skażenia, i decyzją sądu państwo musi mu wypłacić odszkodowanie"" — zauważa rozmówca a. Prawnicy uwzględnią też skutki użycia bomb kasetowych, które zabiły wielu ludzi, a także bombardowań obiektów przemysłu chemicznego i naftowego, które wyrządziły szkodę ekologii. „Do samego tylko Dunaju przedostały się trzy tony rtęci, a wodę z tej rzeki otrzymuje dziesięć milionów osób. Skutki tej katastrofy ekologicznej odczuwamy już dziś, a szczyt zachorowań wypadnie, zdaniem uczonych, na rok 2020"" — wyjaśnia prawnik. Według Aleksica, pozew należy przygotować maksymalnie dokładnie, bo były już sytuacje, kiedy sądy krajów zachodnich odmawiały rozpatrzenia pozwów w sprawie poszczególnych epizodów bombardowań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
O ile lat zanieczyszczone powietrze skraca nam życie,"Średnia długość życia człowieka ulega skróceniu o około 9-11 lat, jeśli masa zanieczyszczeń w powietrzu podnosi się o 10 mikrogramów na metr sześcienny, głosi artykuł opublikowany w „Ecological Indicators”.",". Mihail VoskresenskiySmog to nie zmora, a smutna rzeczywistość""W ostatnich latach pojawiło się zaniepokojenie spowodowane emisją szkodliwych gazów i tego, jak wpływają one na zdrowie człowieka, co stało się szczególnie widoczne po skandalu z dieslowymi samochodami marki VW w 2015 roku. Bez względu na to, wiele państw Europy nie może wprowadzić u siebie standardów Unii Europejskiej. Powinny one zrozumieć, że szkodliwe spaliny naprawdę wpływają na zdrowie ludzi i powinny wypracować lepszą strategię walki z nimi” – powiedział Mikael Andersen z Aarhus Universitet (Dania). W ostatnich latach naukowcy aktywnie interesują się tym, jak działalność człowieka i wzrost liczebności ludzi na świecie mogły wpłynąć na klimat i ekologię do epoki przemysłowej, z którą dziś wiąże się rozwój globalnego ocieplenia i gwałtowny wzrost koncentracji toksycznych substancji w atmosferze, wodzie i glebie. Według bieżących ocen WHO, 80% mieszkańców miast oddycha powietrzem, w którym koncentracja szkodliwych substancji przewyższa ustaloną normę. Widać to szczególnie w państwach Trzeciego Świata, gdzie de facto ludność megapolisów żyje w warunkach stałego smogu, jak w Chinach, albo wysokiego zanieczyszczenia powietrza dużą ilością rakotwórczych produktów spalania benzyny, jak w większości państw Azji Południowo-Wschodniej. . Stringer„Lwów to bomba ekologiczna”Andersen i jego zespół postanowili wyjaśnić, jak podwyższona koncentracja mikrocząsteczek popiołu, różnych szkodliwych gazów, takich jak dwutlenek siarki, a także mikrokrople aerozoli wyrzucane w powietrze przez samochody i przedsiębiorstwa przemysłowe wpływają na długość życia człowieka. W celu odpowiedzi na to pytanie naukowcy przeanalizowali dane, które Eurostat zebrał w ciągu ostatnich 30-40 lat, a także analogiczne dane ze Stanów Zjednoczonych. Łącznie otrzymano dane statystyczne ponad 100 tysięcy ludzi. Tego wystarczyło, aby ocenić wpływ zanieczyszczeń na długość życia. Ekologów interesowały dwa parametry: jak różniła się średnia długość życia ludzi mieszkających w strefach silnego i słabego zanieczyszczenia powietrza w różnych okresach, a także jak wiele pieniędzy wydawały państwa na walkę z negatywnymi skutkami zanieczyszczenia powietrza dla zdrowia. REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiTe obliczenia pokazały, że i poziom strat i poziom wpływu smogu były niedocenione. Na przykład, jeśli mieszkaniec zanieczyszczonej strefy dożyje do 78 lat, to w ekologicznie czystych rejonach jego długość życia byłaby średnio o 10 lat wyższa. Analogicznie, przy podwyższeniu poziomu zanieczyszczenia powietrza tylko o 10 nanogramów na metr sześcienny średnia długość życia zmniejszy się o 9-11 lat i mniej więcej 100 osób z każdych 100 tysięcy mieszkańców będzie umierać z powodu smogu. Takie oceny, jak zauważa Andersen, są mniej więcej pięć razy wyższe od bieżących norm ustanowionych przez Unię Europejską. Badania powinny zmusić państwa europejskie do rewizji swoich ustaleń, podsumowują naukowcy.",,
Iran przeciwko budowie gazociągu przez Morze Kaspijskie,"Iran jest przeciwny budowie gazociągu przez Morze Kaspijskie, ponieważ może to spowodować poważne szkody w ekologii regionu, powiedział Behruz Namdari, przedstawiciel National Gas Company (Iran).","„Budowa gazociągu ze wschodu na zachód Morza Kaspijskiego może spowodować poważne szkody w ekologii regionu ... Iran jest przeciwny jego budowie” - powiedział Namdari podczas przemówienia na Forum Gospodarczym Morza Kaspijskiego. Przypomniał, że Iran oferuje sąsiadom korzystanie z jego infrastruktury - gazociągów i terminali - do dostarczania gazu na rynki światowe. Przypomnijmy, Iran od dawna szuka nowych możliwości eksportu i wydobycia gazu ziemnego, włącznie ze zwiększeniem mocy skroplenia surowca, aby rozpocząć dostawy do Europy. Jeden z projektów przewiduje wznowienie pracy w ramach projektu Iran LNG, który przed wprowadzeniem międzynarodowych sankcji w 2012 roku został zrealizowany w 40%. Zakończenie tego projektu wymaga 3-4 lat – informowano w 2016 roku. Poza tym Iran prowadził rozmowy z europejskimi partnerami w sprawie budowy pływających terminali dla skroplenia irańskiego gazu. Pogorszenie stosunków Iranu ze Stanami Zjednoczonymi komplikuje jednak sprawę. Na początku maja 2018 roku Trump ogłosił jednostronne wyjście Waszyngtonu z porozumienia nuklearnego z 2015 roku i przywrócenie sankcji wobec Iranu. Nowy pakiet amerykańskich restrykcji wszedł w życie w listopadzie. W rezultacie nałożonych sankcji część krajów europejskich zerwała współpracę z Iranem.",,
"„Most Krymski zagraża nie tylko Ukrainie""","Wiceszef Ukraińskiego Naukowego Ośrodka Ekologii Morza Jewgienij Dikij oświadczył, że z powodu budowy Mostu Kerczeńskiego może ucierpieć Gruzja - informuje „Gruzja Online"".",". Alexey KudenkoMostu Kerczeńskiego „nic nie uratuje”Zdaniem ukraińskiego eksperta most wpłynie „na migrację ryb między Morzem Azowskim i Morzem Czarnym"". Dikij powiedział, że w czasie ciepłych miesięcy delfiny i wiele ryb wyrusza po pokarm do Morza Azowskiego, a przed nastaniem zimy wraca przez cieśninę do Morza Czarnego. Dikij twierdzi, że dla Gruzji ów „manewr"" ryb jest „głównym źródłem połowu chamsy, stanowi nawet 80% łącznego połowu tej ryby"". Chamsa jest gatunkiem ryby z rodziny sardelowatych. Połów ryby przypada na okres od października do maja. Most Kerczeński będzie najdłuższym mostem w Rosji, jego długość wyniesie 19 kilometrów. W 2018 roku most zostanie otwarty dla ruchu samochodowego, w roku — dla ruchu pociągów. Do tej pory Krym łączyła z pozostałą częścią Rosji kerczeńska przeprawa promowa i lotnisko „Symferopol"".",,
„Rosja wzywa!”: Putin wystąpił na forum biznesowym w Moskwie,"Władimir Putin uczestniczył w sesji plenarnej XI Forum Inwestycyjnego „Rosja wzywa!”, gdzie wypowiedział się na temat głównych zagadnień rosyjskiej gospodarki.","„Mosty nad falami deglobalizacji” – pod taką nazwą zorganizowano wydarzenie, które odbywa się w dniach 20-22 listopada w moskiewskim World Trade Center. W sesji wzięli udział także prezes i dyrektor wykonawczy Moelis&Company Ken Moelis, prezes Eni Emma Marcegaglia, dyrektor wykonawczy zarządu i prezes Fundacji Jedwabny Szlak Wang Yanzhi. Wśród kluczowych zagadnień rosyjskiej gospodarki prezydent poruszył kwestie substytucji importu i wzrostu PKB. Pomimo spowolnienia globalnego wzrostu, w Rosji utrzymuje się dodatnia dynamika gospodarcza. W ubiegłym roku wzrost PKB wyniósł 2,3%. Jednocześnie, według Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego, wzrost przyspieszył od drugiej połowy roku. Putin powiedział, że sankcje zmusiły Rosjan do zastąpienia importu w branżach związanych z interesami narodowymi i bezpieczeństwem kraju. Mogę powiedzieć otwarcie i publicznie, że po tym, jak zrobiono pierwsze kroki na tej liście sankcyjnej, miałem pewne obawy. Wykonano bardzo poważny, duży krok w kierunku zwiększenia naszej suwerenności gospodarczej i technologicznej. W tym sensie wszystkie te ograniczenia okazały się korzystne dla naszej gospodarki – ocenił prezydent. AP Photo / Zha Chunming/XinhuaStany Zjednoczone uzależnione od dostaw z Rosji i ChinMówiąc o restrykcjach gospodarczych, Putin poruszył też kwestie rozliczeń w walutach krajowych z Chinami, co pozwoliłoby przeciwstawić się presji USA na rynku światowym. Stabilność chińskiej waluty jest oczywista, co stwarza warunki do szerszego wykorzystania juana we wzajemnych rozliczeniach. W związku z tym chciałbym zauważyć, że w Rosji rubel jest walutą wymienialną, w dowolnym wolumenie i w dowolnym czasie. Połączenie tych pozytywnych czynników z jednej i z drugiej strony sprawia, że wzrost wzajemnych rozliczeń w walutach narodowych jest absolutnie realistyczny – zapewnił rosyjski prezydent. Podkreślił też ważność wspólnych interesów Rosji i Stanów Zjednoczonych jako największych mocarstw nuklearnych. Zawsze szanowaliśmy i szanujemy Stany Zjednoczone, byliśmy dwukrotnie sojusznikami w dwóch wojnach światowych. Wszystko to jest naszą wspólną historią, przy czym jest to pozytywna historia. Oczywiście chcemy współpracować zarówno w sferze technologicznej, jak i gospodarce jako całości. Mamy wspólne interesy w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa międzynarodowego. Tego czynnika nie można ignorować. Lepiej gorzej, ale współpracujemy, przynajmniej na poziomie operacyjnym odbywa się współpraca, powiedzmy, w Syrii z przestępczością zorganizowaną – powiedział Władimir Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy błędem było wycofanie się Waszyngtonu z paryskiego porozumienia klimatycznego. Jak podkreślił, umowa ma charakter ramowy i nie jest wiążąca. Putin dodał, że USA mogły skorygować swoje zobowiązania. Obecna administracja poszła inną drogą. Ale trzeba i tak angażować tę administrację w rozwiązanie tych problemów. To również nasze wspólne pole do wspólnych działań. Myślę, że możemy to robić. Prezydent Trump wielokrotnie mówił, że nie zamierza niszczyć ekologii na całym świecie. Trzeba jedynie znaleźć zrównoważone rozwiązanie w interesie amerykańskiej gospodarki – podkreślił Putin. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Zełenski spotka się z Putinem? Podano datę spotkania w formacie normandzkimWśród kwestii międzynarodowych znalazły się sytuacja w Donbasie i kontakty Putina z obecnym prezydentem Ukrainy. Putin powiedział, że nie zna osobiście Zełenskiego, ale w rozmowie telefonicznej wydał mu się „sympatycznym, szczerym człowiekiem”. – Moim zdaniem naprawdę chce zmienić sytuację na lepsze, w tym w Donbasie. W jakim stopniu może to zrobić, jeszcze nie wiem. Niemniej jednak podjęto pewne pozytywne kroki: mam na myśli wycofanie sił i środków w dwóch miejscowości, chociaż wczoraj wojsko donosiło, że ostrzał ze strony ukraińskiej trwa nadal – mówił Putin. Jakie są perspektywy rozwoju stosunków międzypaństwowych między Rosją a Ukrainą? Według rosyjskiego prezydenta zależy to w dużej mierze od strony ukraińskiej.",,
Co dla Rosjan jest najważniejsze w życiu,"Rosjanie najwyżej cenią zdrowie (99%), rodzinę (98%) i bezpieczeństwo (96%), wynika z rezultatów sondażu Rosyjskiego Ośrodka Badania Opinii Publicznej (WCIOM).",". Igor ZaremboKomu przeszkadzał Mały Ruch Graniczny?Respondenci wskazywali również na znaczenie infrastruktury społecznej w miejscu zamieszkania (96%), środowiska (93%), sytuacji materialnej (90%), możliwości kontaktów z rodziną i przyjaciółmi (89%) i osiągnięcia zamierzonych celów (83%). Jednocześnie najmniej ważna w życiu Rosjan jest możliwość wzrostu kariery (15%), udział w życiu społecznym i politycznym (8%), status społeczny (39%), twórcza samorelizacja i czas wolny (po 46%). Socjolodzy odnotowują wzrost zainteresowania Rosjan sytuacją ekonomiczną i polityczną: ten wskaźnik zwiększył się z 76% w 2014 roku do 83% w 2017 roku. Ponadto, maleje znaczenie klimatu: do 36% z 61% trzy lata temu. REUTERS / Pascal Rossignol Co najbardziej wkurza stewardessy?Dyrektor Rosyjskiego Ośrodka Badania Opinii Publicznej WCIOM, psycholog Konstantin Abramow uważa, że spadek atrakcyjności statusu społecznego i kariery może świadczyć o tym, że młodzi ludzie nie widzą dla siebie takich możliwości i realizują się w innych sferach. Właśnie dlatego troska o zdrowie, sport, ekologia i jakość infrastruktury społecznej demonstrują wzrost i zachowują popularność, uważa ekspert. Socjolodzy zbadali 1200 respondentów w wieku powyżej 18 lat. Błąd statystyczny przy prawdopodobieństwie 95% nie przewyższa 3,5%.",,
Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną: czy to się uda?,W przetargu na przekop kanału przez Mierzeję Wiślaną wpłynęło siedem ofert od potencjalnych wykonawców. 22 maja nastąpiło otwarcie ofert od potencjalnych wykonawców na budowę nowej drogi wodnej między Zatoką Gdańską a Zalewem Wiślanym. Co dalej z realizacją tego ambitnego projektu?,"Rząd szacował, że cały przekop Mierzei Wiślanej będzie kosztował ok. 880 mln zł. Tymczasem najtańsza z ofert na budowę pierwszego z trzech etapów inwestycji opiewa na 992 mln zł. Ceny zaproponowane przez inwestorów mieszczą się natomiast w przedziale 992,2 mln zł - 1,4 mld zł. Już się mówi, że koszt budowy kanału niemal dwukrotnie przekracza pierwotnie zakładany. O komentarz dotyczący polskiego projektu przekopu Mierzei Wiślanej Polska zwrócił się do Dyrektora Instytutu Współpracy z Biznesem Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu profesora Mariana Nogi: Myślę, że cały projekt będzie opiewał na kwotę 2 miliardów złotych. Powiem szczerze, że nie czuje tego projektu. Nie angażowałbym się w ten projekt, gdyby ode mnie to zależało. Oczywiście Mierzeja Wiślana nie jest wykorzystana. Elbląg to bardzo piękne miasto z bogatą historią. Nie jest co prawda wykorzystane tak, jak by mieszkańcy chcieli. Ale żeby ożywiać Elbląg i ziemię Elbląską poprzez ten przekop Mierzei nie jestem przekonany. Przy tak zapowiedzianych realnych kosztach budowy przekopu prawdopodobnie ten projekt padnie. Chyba, że ktoś zafunduje dodatkowe pieniądze. Albo przyjmie się ofertę turecką za 1 złoty. Śmiechu warte. Nie jestem biegły w tym zakresie, tylko powiem krótko, że na tym etapie projekt wygląda nie do zrealizowania. Koperty z ofertami zostały otwarte i co dalej? Przed nami wybory już nie tyle europejskie, a te jesienne - mówi Marian Noga. Zdjęcie : Andrey FimushkinPrzekop Mierzei Wiślanej będzie kosztował dużo więcej, niż zakładano?Ekspert twierdzi, że „ pomijając to, która partia zwycięży, to nikt do tej pory żadnej decyzji nie podejmie. Natomiast fakt, że nie wybierze się żadnej oferty, będzie tylko dla dobra Polski. A potem to już niech myślą specjaliści, robią nowe ekspertyzy, obojętnie, z jakiej opcji. A to, że wycięto już drzewa, to mówi się trudno. Las pali się szybko, a rośnie wolno. Tak i tu, mimo, że las się nie palił”. W odpowiedzi na pytanie a Polska, jak do tej pory odbywa się przejście statków przez Cieśninę Piławską, redaktor naczelny wydawnictwa „Morskie wieści Rosji” Anatolij Kuzniecow wyjaśnił, że procedura przepływania statków jest standardowa, czyli taka sama, jak w przypadku z cieśninami na duńskich wodach terytorialnych lub z Mostem Krymskim w Cieśninie Kerczeńskiej. Nie było nigdy odmów dla statków, chcących przepłynąć przez cieśninę. Twierdzi on, że rosyjskie władze nie mają prawa tego zabraniać lub stwarzać jakiekolwiek przeszkody. Dotyczy to nie tylko polskich, ale każdych innych zagranicznych statków, jeśli te nie zagrażają bezpieczeństwu cieśniny. Poza tym każdy naturalny „korytarz” dla statków nie podlega żadnej opłacie za możliwość przepłynięcia. Jest to regulowane przez międzynarodowe prawo morskie i odrębnymi porozumieniami międzyrządowymi. Należy po prostu z odpowiednim wyprzedzeniem nie prosić o zgodę, a informować 2 lub 22 godziny wcześniej, o charakterze statku, tonażu, czasie, w jakim będzie przepływał przez cieśninę. Brak informacji oznacza naruszenie międzynarodowego prawa i może być związane przykładowo z pirackim przejęciem statku lub przewożeniem materiałów wybuchowych. Nie wolno nie przepuścić statku przez cieśninę. REUTERS / Toru Hanai Morawiecki: Módlmy się, żeby ten deszcz przestał padaćAnatolij Kuzniecow jest przekonany, że jeśli kanał przez Mierzeję Wiślaną zostanie zbudowany, to strona polska nabędzie prawo do pobierania opłat za przepływanie statków na zasadach komercyjnych, robiąc tym samym mały biznes. Przekop mierzei to według niego przede wszystkim zagrożenie dla ekologii. Budowa kanału może doprowadzić do rozmycia całej mierzei, która w rezultacie może zupełnie zniknąć. Według Kuzniecowa mierzeja to unikalne zjawisko przyrodnicze, dlatego nie wolno jej rozkopywać. Ta decyzja jest bez wątpienia polityczna i wywołana chęcią utarcia nosa Rosji i odgrodzenia się od niej. Polska się nie zatrzyma i będzie ciąć mierzeję do żywego – twierdzi Redaktor naczelny wydawnictwa „Morskie wieści Rosji”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kierownictwo UE wzywa do „zielonej rewolucji”,"Nowe kierownictwo UE na konferencji klimatycznej COP25 w Madrycie wezwało do przyjęcia tzw. „zielonego porozumienia” nie tylko na szczeblu UE, ale o globalnym zasięgu.","„Zielone porozumienie” zakłada przeprowadzenie radykalnych reform gospodarczych w sektorze energetycznym i transporcie, powodując, że staną się maksymalnie ekologiczne, neutralne pod względem emisji dwutlenku węgla. Według wstępnych szacunków będą one kosztować UE około 3 bilionów euro. Bruksela obiecuje pokryć zaledwie jedną trzecią tych kosztów, resztę sfinansują Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa unijne. „Proponujemy nowe zielone porozumienie, bo chodzi o zakończenie wojny z naturą, o rozejm” – powiedział w trakcie okrągłego stoły przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel. AP Photo / Emilio MorenattiSzczyt klimatyczny w Madrycie: bezpieczeństwo przede wszystkimJak podkreślił, przez stulecia świat był w stanie „wojny z naturą, nadmiernie eksploatując zasoby naturalne, a my osiągnęliśmy to, że teraz planeta nam odpowiada”. „Musimy coś zmienić. Nadszedł czas na zieloną rewolucję, chcemy przekształcić Europę w pierwszy zielony kontynent” - dodał. Charles Michel wezwał do gwałtownego zwiększenia inwestycji w nowe technologie za pośrednictwem Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Bank przestanie finansować projekty związane z paliwami kopalnymi od 2021 r. Na projekty związane ze zwalczaniem zmian klimatu przewiduje się wydzielenie biliona euro do 2030 r. Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział również, że do 2050 r. Europa stanie się pierwszym kontynentem, który osiągnie neutralność klimatyczną.",,
Rytualne palenie wielbłądów w Buriacji: prokuratura bada sprawę (wideo),"Bajkalscy szamani spalili pięć wielbłądów, tłumacząc, że była to ofiara w imię „umocnienia Rosji i jej narodów"". Okrutny obrzęd złożenia ofiar z wielbłądów przeprowadzili bajkalscy szamani z organizacji „Chuche Munche Tengri"" („Wiecznie Błękitne Niebo)"".","Podczas rytuału kapłani spalili aż pięć zwierząt. Artur Cybikow, który przedstawia się jako zastępca Naczelnego Szamana Rosji, wytłumaczył, że cel obrzędu był szczytny i przeprowadzono go w imię „umocnienia Rosji i jej narodów"". Do incydentu doszło 1 lutego, ale o sprawie zrobiło się głośno dopiero po ujawnieniu tego faktu w serwisach społecznościowych. Jak poinformował przewodniczący Komisji ds. Ekologii i Ochrony Środowiska Dumy Państwowej Rosji Władimir Burmatow, Prokuratura Generalna przeprowadzi dochodzenie i kontrolę w związku tym wydarzeniem. „W mojej ocenie art. 245 (Kodeksu Karnego Rosji — red.) rzeczywiście mógł zostać naruszony, należy sprawdzić, czy zdarzenie nie nosi znamion przestępstwa i czy nie doszło do znęcania się nad zwierzętami. Rossielchoznadzor (Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Rosji — red.) i organy prokuratury powinny przeprowadzić odpowiednią kontrolę. W przypadku, jeśli doszło do złamania prawa (…) i art. 245 KK «znęcanie się nad zwierzętami», winnych należy pociągnąć do odpowiedzialności. Więzienie dla orek i białuch„Widziałem tylko fragmenty wideo z tego obrzędu. Należy zbadać całą bazę dowodową, przesłuchać świadków i uczestników procesu i podjąć decyzję ws. wszczęcia sprawy karnej"" — powiedział Burmatow. Jak poinformowano później, prokuratura miasta Angarsk w obwodzie irkuckim rozpoczęła już kontrole po publikacjach mediów ws. składania ofiar z wielbłądów.",,
Edukacja ekologiczna w Rosji,"W Rosji i Polsce, przed nadejściem chłodów, możemy cieszyć się ostatnimi ciepłymi dniami złotej jesieni. Jak pięknie jest na ulicach i w parkach!","Tajemnicze życie roślinDla Światowego Funduszu na rzecz Dzikiej Przyrody październik jest szczególnym miesiącem. Na całym świecie odbywają się wydarzenia poświęcone Światowemu Dniu Zwierząt. Oczywiście Rosja, z jej bogatą florą i fauną, nie pozostaje na uboczu. Nauka podstaw ochrony środowiska w Rosji rozpoczyna się już w szkole: w tym roku regionalne biuro Fundacji (WWF) opracowało dwie nowe interaktywne lekcje — ""Ochrona rzadkich gatunków"" i ""Zapoznanie z leopardem Kaukazu"", które zapraszają uczniów do udziału w ekscytującej i barwnej podróży, do podziwiania rosyjskiej dzikiej przyrody. Każdy nauczyciel może przeprowadzić na swojej lekcję zajęcia tematyczne, pobierając wszystkie niezbędne materiały ze strony редкиевиды.рф. Każdy zestaw składa się z podręcznika i przewodnika wideo do przygotowania zajęć, barwnej animowanej prezentacji, zestawu materiałów do wykonywania interaktywnych zadań, a także składanej notatki w formie książki z przydatnymi wskazówkami. CC0 / PixabayMiesiąc dobroci dla zwierzątWszystko po to, aby w fascynujący sposób opowiedzieć dzieciom o znaczeniu różnorodności biologicznej, roli rzadkich gatunków zwierząt i roślin w systemach przyrodniczych Ziemi i działaniach, które każdy z nas może podjąć dla ich zachowania i harmonijnego współistnienia człowieka z dziką przyrodą. Podczas zabawy maluchy wyruszają na ekscytującą wyprawę w poszukiwaniu rzadkich gatunków zwierząt, a uczniowie szkół średnich, zarządzając dużymi firmami w grze fabularnej, ocenią wpływ działalności człowieka na różne ekosystemy. — Przyroda naszej planety została zaprojektowana w taki sposób, że wszystko jest ściśle z nią powiązane i współistnieje ze sobą. Żaden żywy organizm, w tym człowiek, nie może żyć i rozwijać się niezależnie od tego, co go otacza. Dlatego różnorodność biologiczna zapewnia ludziom życie na planecie — powiedział Igor Czestin, szef WWF w Rosji. Zdjęcie : Oregon ZooZgadnij, kim jestem?12Druga interaktywna lekcja „Zapoznanie z leopardem Kaukazu"" przybliży uczniom symbol Kaukazu, lamparta perskiego powracającego do swojego historycznego siedliska, gdzie wcześniej został wyniszczony przez człowieka. Jest to pełen wdzięku drapieżnik, który znalazł się w herbie Osetii. Nigdzie więcej na świecie nie znajdzie się lamparta jako symbolu narodowego. Ta lekcja jest przeznaczona dla dzieci w trzech kategoriach wiekowych i jest częścią zakrojonych na szeroką skalę działań oddziału Rosyjski Kaukaz WWF Rosja w kształtowaniu właściwego podejścia do tego dużego i bardzo rzadkiego kota.",,
Media: Bajkał może powtórzyć los Morza Aralskiego,"Plany Mongolii odnośnie budowy elektrowni wodnej na wpadającej do Bajkału rzeki Selenge grożą wysychaniem jeziora, pisze gazeta „Izwestija” powołując się na źródła w rosyjskich firmach energetycznych i w rządzie.","Fotolia / Truba71Na Ukrainie zbankrutował Państwowy Fundusz Emerytalny„Zaplanowana przez Mongolię budowa trzech dużych elektrowni wodnych na rzece Selenga wywrze nieodwracalny negatywny skutek na stan ekologiczny Bajkału” – zauważa gazeta. Jeśli nie zostaną podjęte żadne niezbędne środki, jezioro może powtórzyć nieszczęsny los Morza Aralskiego, alarmuje gazeta. Rosyjskie resorty już zajmują się poszukiwaniem sposobu rozwiązania tego problemu. REUTERS / Andrew Medichini/PoolPrezydent Białorusi - gwiazda memów internetowychBajkał to najgłębsze jezioro na planecie, największy naturalny zbiornik słodkowodny. Maksymalna głębokość basenu wynosi 1642 metry. Morze Aralskie zaczęło wysychać w latach 60-ych ubiegłego stulecia, przyczyną było masowe zabranie wód w rzekach Amudaria i Syrdaria w celu nawodnienia pól. W 1989 roku morze rozpadło się na dwa odrębne zbiorniki wodne – Północne (Małe) i Południowe (Duże) Morze Aralskie. W 2014 roku wschodnia część Południowego (Dużego) Morza Aralskiego całkowicie wyschła.",,
Dylematy mieszczucha,"Jako osoba zaangażowana w ochronę praw zwierząt i promująca szeroko pojmowaną ekologię uważam, że jednak dobrze się stało, że AgroUnia przemyślała formę swoich protestów i postawiła na rozdawanie jabłek. Ma większe szanse zaskarbić sobie sympatię mieszkańców stolicy i zwrócić uwagę na problem zamiast na demolkę miasta.",". Filip KlimaszewskiTylko dziś: darmowe jabłka od AgroUniiMichał Kołodziejczak jeszcze do niedawna twierdził, że aby w Polsce protesty były skuteczne, muszą wyglądać jak te we Francji. Mimo to jako świadomy swojego przywileju mieszczuch z ciepłej kanapy cieszę się, że zmienił zdanie. Problem z cenami jabłek i innych produktów rolnych istnieje i stoję na stanowisku, że protestujące grupy społeczne należy bezwarunkowo wspierać w ich postulatach. Jednak od tygodnia nie mówiło się o niczym innym niż o kontrowersyjnej formie protestu na stołecznym Placu Zawiszy. Na Facebooku zdjęcie starszej kobiety zbierającej z asfaltu porozrzucane jabłka i chowającej je do siatki, stało się już ikoną. Zawrzało na ekogrupach, aktywiści wyrażali swoje oburzenie marnowaniem jedzenia i brakiem szacunku do zwierząt (też jest to nota bene problem systemowy) – truchło świni rzucone na tory tramwajowe wywołało mnóstwo agresywnych dyskusji, które skonfliktowały wiele osób. Lewica społeczna miała za złe tej „ekologicznej”, że zamiast solidaryzować się z rolnikami, dzieli włos na czworo i płacze nad „jedną zabitą świnką”. . zrzut ekranuKołodziejczak: Domagamy się kontroli towarów z Ukrainy i ułatwiania handlu z Rosją (wideo)Oczywiście, należy dostrzec niewesoły kontekst całej sytuacji: tragiczna sytuacja na wsi to skutek szeroko pojętej globalizacji i neoliberalnej polityki stawiającej na monopole. Mamy do czynienia z dyktatem wielkich. Jak słusznie zauważa w swojej bardzo merytorycznej publikacji Warszawska Federacja Anarchistyczna, tylko wielcy producenci którzy mają ponad 50 ha sadów mogą wynegocjować dobre ceny na swoje owoce. Mniejsi sadownicy bankrutują. Tymczasem w Polsce 80 proc. gospodarstw ma poniżej 5 ha. Dyktat cenowy powoduje koncentrację produkcji w rękach wielkich firm. Rolnikom, którzy usiłują sprzedawać owoce na miejskich bazarach, życia nie ułatwia również polityka samorządów, które sprzedają działki deweloperom i likwidują bazary, zaś hale targowe, jak Koszyki czy Halę Gwardii, przerabiają na kawiarniane modne galerie. Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolakom gniją jabłkaMimo to nie czuję się winna, zwracając uwagę na to, że problem braku szacunku do zwierząt również przy okazji poprzedniego protestu rolników dał o sobie znać i za obraźliwe uważam wszystkie sformułowania o lemingach, ekoświrach i mieszczuchach. Owszem – jest zadanie do wykonania: przekonać miasto, że jeśli chce etycznej i bardziej ekologicznej produkcji jedzenia, to nie może obrażać się na jedyną grupę (rolników), od której może to uzyskać i zarzucać jej roszczeniowości. Trzeba tłumaczyć, że działamy jak naczynia połączone, ale wyzywając od burżujów, na pewno nie zachęcimy mieszkańców miast do przemyślenia sprawy i zrozumienia jej sedna. A o to przecież chodzi, nie o potęgowanie antagonizmów i dzielenie się na tych, co od zawsze stali po właściwej stronie oraz tych, co stoją tam gdzie ZOMO. Język wyższości wobec ludzi skupionych na estetyce protestu nie pomaga. Sarkanie na ludzi odwiedzających ryneczek Lidla również. Tłumaczmy, dlaczego jabłko od polskiego sadownika, który ledwo przetrwał zimę, jest bardziej etyczne, nie obrażajmy się na siebie. Michał Kołodziejczak zdaje się już to rozumieć i trzymam kciuki za to, aby jego akcja z rozdawaniem warszawiakom jabłek (nomen omen) zaowocowała nowymi rzeszami zwolenników. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska zaczęła wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanału,"Polska zaczęła wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanału żeglugowego. Decyzję podjął wojewoda pomorski Dariusz Drelich w piątek 15 lutego,  informuje Gazeta Wyborcza.","CC BY 2.0 / Travis Juntara / Rise above the ashesŻywa Biblioteka: wypożycz człowieka i przeczytaj goWycinanie drzew rozpoczęło się natychmiast, pomimo zaleceń Komisji Europejskiej dotyczących powstrzymania się od realizacji projektu. Specjalny sprzęt wjechał na terytorium Mierzei Wiślanej, co spowodowało utrudnienia w transporcie. Dla bezpieczeństwa ludzi ogrodzono teren. Należy podkreślić, że są to prace przygotowawcze. Główne prace budowlane rozpoczną się po zakończeniu przetargu i podpisaniu umowy z wykonawcą. Praca z wykorzystaniem specjalistycznego sprzętu będzie kontynuowana przez kolejne dni do końca lutego — powiedziała reporterom zastępczyni dyrektora Administracji Morskiej w Gdyni Anna Stelamszyk-Swieżynska. Wcześniej informowano, że sztuczna wyspa, która ma przeciąć Mierzeję Wiślaną, powstanie za dwa lata. Jednak realizacja tego projektu może negatywnie wpłynąć na ekologię całego regionu bałtyckiego.",,
"Moskwa wita przyjaciół, czyli karnawał dziecięcego szczęścia","1 czerwca obchodzimy Międzynarodowy Dzień Dzieci. Z tej okazji Władimir Spiwakow, skrzypek i dyrygent o światowej sławie,zainaugurował w stolicy Rosji kolejny międzynarodowy festiwal dziecięcy „Moskwa wita przyjaciół"".",". Ramil SitdikovPróba multimedialnego show w ramach festiwalu ""Krąg światła"" 201613„Dużo mówimy o ekologii: decyduje ona o składzie powietrza, którym oddychamy, w ogóle, o środowisku, w którym egzystujemy. Dlatego właśnie musimy pielęgnować to powietrze naszego życia, aby przyszłe pokolenia przyszły na świat, w którym można swobodnie oddychać. Istnieje ponadto ekologia duszy, bez której życie staje się przesadnie pragmatyczne i ubogie. Przecież tylko duchowe podstawy w człowieku, szlachetne nastawienie jego duszy decydują o sensie istnienia. Skłaniając dzieci do twórczości i kontaktowania się z rówieśnikami z różnych krajów, zabezpieczamy je przed wszelkim złem i dajemy im nadzieję na to, że ten świat potrafi być dobry i piękny"" — wyraża przekonanie Władimir Spiwakow, skrzypek i dyrygent o światowej sławie, który zainaugurował w stolicy Rosji kolejny międzynarodowy festiwal dziecięcy „Moskwa wita przyjaciół"". Co rok ten zakrojony na wielką skalę projekt międzynarodowej fundacji charytatywnej Władimira Spiwakowa, który gromadzi w Moskwie, Petersburgu i Twerze utalentowane dzieci z całego świata, przedstawia nie tylko imponujący program, lecz również jednoczy wszystkie imprezy w ramach jednego tematu. . Maksim BlinovCeremonia otwarcia Międzynarodowego Festiwalu Orkiestr Wojskowych ""Spasskaja Basznia""20Tegoroczne, czternaste z kolei dziecięce forum twórcze, nawiązuje do Roku Ekologii. W festiwalu uczestniczą tancerze, plastycy, poeci, muzycy. Zakwaterowanie, wyżywienie, organizacja wycieczek w czasie pobytu w Rosji i warsztaty są bezpłatne. Wykonawcy mają dostęp na prestiżowe sceny dla swych koncertów — jest to Międzynarodowy Dom Muzyki, a nawet teatr Bolszoj. Najbardziej utalentowanym festiwal zapewnia możliwość występu, a także zrobienia nagrania wspólnie ze słynną orkiestrą kameralną pod dyrekcją Władimira Spiwakowa — „Wirtuozi Moskwy"". . Maksim Blinov Dzień Rosji: festiwale, wystawy i koncerty10Ponadto, panuje tu świetna, serdeczna atmosfera, zapewnione są żywe kontakty, co nie może nie podobać się dzieciom. Nawet, jeśli dorośli przed tym wyjazdem starają się nastawić je przeciwko Moskwie, co, jak wiemy, niekiedy mimo wszystko się zdarza… Jednak pokusa pogrążenia się w świecie sztuki przez duże „S"", w jakim dzieci okazują się po przybyciu do Moskwy, mimo wszystko zwycięża. Żaden człowiek w całej historii forum nie powiedział o nim nic złego. A przecież w festiwalu Spiwakowa już od dawna uczestniczy jednocześnie co najmniej tysiąc osób. „W tym roku ich liczba przekracza półtora tysiąca — są to utalentowane dzieci z pięćdziesięciu regionów Rosji oraz z trzydziestu ośmiu krajów. Eliminacją uczestników zajmowało się zawodowe jury, wpłynęło ponad pięć tysięcy zgłoszeń"" — powiedział Władimir Spiwakow. Jest to taki efekt kamienia rzuconego do wody, od którego rozchodzą się kręgi. Na przykład, chłopczyk z Japonii wraca do domu i otrzymuje zaproszenie do udziału w audycji telewizyjnej, gdzie ma okazję opowiedzieć, jak dobrze i ciekawie było w Moskwie, jak grał z „Wirtuozami Moskwy"" i jak serdecznie go przyjmowano. Inne dzieci to usłyszą i też zechcą do nas przyjechać, aby nauczyć się czegoś nowego, aby zabrać z sobą cząstkę serdecznego ciepła. Niekiedy nawet nie zdajemy sobie sprawy z tego, jak bardzo jest to ważne. Przecież właśnie od tych dzieci, które są nosicielami genu przyszłości, od tego, jak one nauczą się budować wzajemne relacje, zależy nasza wspólna przyszłość. 1 czerwca w Międzynarodowym Dniu Dzieci, wszyscy uczestnicy festiwalu udadzą się do Centralnego Parku imienia Gorkiego na ciekawe przedstawienia cyrkowe, wesołe zabawy i konkursy. Symbolicznie brzmi nazwa imprezy: „Karnawał dziecięcego szczęścia"", co w pełni zgadza się z duchem festiwalu „Moskwa wita przyjaciół"".",,
Akcja Greenpeace w Gdańsku. Aktywistom grozi do 5 lat więzienia,"Jak poinformowała rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk, takie zarzuty usłyszało dwoje aktywistów z Greenpeace w związku z naruszeniem art. 178b. Kodeksu karnego.","Zgodnie z jego treścią ten, „kto, pomimo wydania przez osobę uprawnioną do kontroli ruchu drogowego, poruszającą się pojazdem lub znajdującą się na statku wodnym albo powietrznym, przy użyciu sygnałów dźwiękowych i świetlnych, polecenia zatrzymania pojazdu mechanicznego nie zatrzymuje niezwłocznie pojazdu i kontynuuje jazdę, podlega karze ozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat”. Decyzja prokuratury zapadła po zatrzymaniu aktywistów w poniedziałek przed północą w porcie w Gdańsku na żaglowcu Rainbow Warrior, który blokował statek z węglem z Mozambiku. Zatrzymani to obywatel Hiszpanii, kapitan wspomnianego żaglowca, oraz aktywistka Greenpeace z Austrii. Obecnie obcokrajowcy przebywają w izbie zatrzymań MOSG. CC BY-SA 3.0 / DerHexer / Gdańsk Przeróbka. Port Gdańsk - ""Basen Górniczy"".Protest w Gdańsku rozpędzony: 18 osób zatrzymanoJak wyjaśniła rzeczniczka Prokuratury Gdańskiej Grażyna Wawryniuk, na początku śledztwa prokuratura sprawdzała, czy aktywiści mogą również ponosić odpowiedzialność za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym, za co grozi do ośmiu lat więzienia. Jednak prokuratura doszła do wniosku, że zgromadzony materiał podstawowy nie daje podstaw do postawienia takiego zarzutu. Jak informuje Greenpeace, protest w porcie w Gdańsku miał charakter pokojowy: jego celem było zwrócenie uwagi polskiego rządu na „pilną potrzebę działań na rzecz ochrony klimatu i konieczność odejścia od węgla do 2030 r”. Podczas akcji aktywiści także namalowali na statku z węglem z Mozambiku napis „Węgiel stop”. W środę rano w Porcie Północnym w Gdańsku doszło do kolejnych protestów. Jak podaje RMF FM, 6 aktywistów weszło na trzy żurawie służące do rozładunku węgla ze statków na nabrzeżu w Porcie Północnym w Gdańsku. Ekolodzy rozwiesili transparent z napisem: „Polska bez węgla”. Aktywiści podkreślają, że to protest pokojowy i wzywają rząd do ogłoszenia planu odejścia od węgla do 2030 roku. Zdjęcie : PixabayJantarnyj vs Gdańsk: który port będzie liderem?Protest Greenpeace „Polska bez węgla 2030” w Warszawie To nie pierwszy tego typu protest. Na początku maja działacze Greenpeace wywiesili czarne bannery z napisem „Polska bez węgla 2030” na siedzibach Prawa i Sprawiedliwości i Platformy Obywatelskiej w Warszawie. Aktywiści protestowali przeciwko „ignorowaniu kryzysu klimatycznego przez największe polskie partie”. Protestowali dzień po tym, jak podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego, który odbywał się w dniach 13-15 maja w Katowicach, dyskutowany był rządowy projekt Polityki Energetycznej Polski. Program zakłada, że do 2030 roku ilość spalanego w węgla utrzyma się na niezmienionym poziomie.",,
3000 litrów ścieków na sekundę do Wisły (wideo),"Czy na Wiśle grozi nam katastrofa ekologiczna? A może epidemiologiczna? Tego na razie nie można powiedzieć, ale nieoczyszczone ścieki już od dwóch dni awaryjnym kanałem spustowym płyną zamiast do oczyszczalni ścieków, wprost do Wisły.","Do Wisły na wysokości Mostu Północnego wpada trzy tysiące litrów ścieków na jedną sekundę. Woda w Wiśle jest bardzo mętna, w okolicy widać śnięte ryby, a wszędzie unosi się dokuczliwy smród amoniaku. Na bieżąco trwają badania wody pod względem zanieczyszczeń chemicznych. Krzysztof Gołębiewski, zastępca naczelnika Wydziału Inspekcji Ochrony Środowiska, poinformował na miejscu zrzutu ścieków, że dotychczasowe badania wody na obecność zanieczyszczeń chemicznych w wodzie wskazują, że do Wisły wlewa się, co prawda brudna, ale jednak woda. Zanieczyszczeń chemicznych nie ma. Inne służby będą badać i monitorować ewentualne bakteriologiczne skażenie wody w Wiśle, na kolejnych jej odcinkach aż do Płocka. Na razie nie ma wyników badań na obecność niebezpiecznych bakterii w wodzie. . Igor ZaremboWyciek ropy w rosyjskiej części Mierzei WiślanejMiasto Warszawa dosyć późno poinformowało mieszkańców o awarii wodociągów, w skutek której ścieki nie docierają z lewego brzegu Wisły na prawy do oczyszczalni „Czajka” i muszą być zrzucane wprost do Wisły. Miastu zarzuca się, że nie informując o związanych z tym zagrożeniach dla ludności naraziło ludzi na niebezpieczeństwo. Sprawę tę bada już prokuratura. Nadal nie wiadomo, kiedy zakończy się zrzut ścieków, bo warszawskie wodociągi póki co nie potrafią sobie dać rady z zaistniałą awarią.",,
W USA sąd wstrzymał budowę naftociągu Energy Transfer Partners,"Sędzia federalny w Luizjanie orzekł, że zakazuje budowy rurociągu naftowego Bayou Bridge przez Energy Transfer Partners, na tle protestów ekologów przeciwko projektowi, poinformował portal Advocate.","Zdjęcie : VahanaPierwsza na świecie latająca taksówka (wideo)Prace rozpoczęto w styczniu po otrzymaniu wszystkich niezbędnych pozwoleń. Sędzia postanowił je powstrzymać „w celu zapobieżenia możliwej nieodwracalnej szkody, dopóki sprawa nie zostanie rozpatrzona merytorycznie”. W styczniu organizacja Earthjustice w imieniu wielu grup zażądała w sądzie wstrzymania realizacji projektu, stwierdzając, że Korpus Inżynierów Armii USA wydał dla niego pozwolenie bez uzasadnionej przyczyny. Ich zdaniem rurociąg spowoduje nieodwracalne szkody w basenie Atchafalaya, największym kompleksie wodno-bagnistym w Stanach Zjednoczonych.",,
"Moskiewska „Noc w muzeum”, czyli bezsenność w imię wiedzy","W Moskwie w noc z 20 na 21 maja odbędzie się coroczna akcja „Noc w muzeum"".","„Noc zawsze była okresem magii, czarodziejstwa i cudów… W nocy ludzie mówią to, czego nigdy nie powiedzą w biały dzień. Czy Państwo zauważyli, że w nocy nawet zmieniają się głosy ludzi, zwłaszcza kobiet?"" . Alexey MalgavkoNiezwykłe Muzeum Sił Zbrojnych RosjiTajemniczość i romantykę nocy tak pięknie opisywał, rzecz jasna, nie tylko Konstantin Paustowski. Nocna pora rzeczywiście jest czasem szczególnym, gdy budzi się życie, ukrywane przed światłem dziennym, i człowiek niezmiennie znajduje w sobie samym oraz w otaczającym go świecie coś nowego. Muzea, czyli ośrodki służące do konserwacji czasu i wartości, wszystkim ciekawskim uchylają rąbka tajemnicy właśnie nocą w tradycyjnej corocznej akcji „Noc w muzeum"". Drzwi ponad dwustu stołecznych instytucji kulturalnych — a są to nie tylko muzea, lecz również galerie obrazów, szkoły sztuk i ośrodki artystyczne — będą otwarte do późna w nocy, a niektóre nawet do rana. Wszędzie organizatorzy przygotowują specjalne programy, prześcigając się nawzajem w oryginalności. Spacerując po nocnych salach muzealnych, zwiedzający mogą spotkać wszystko i każdego: od żywych postaci z popularnych książek do fantasmagorycznych widzeń sennych Salvadora Daliego. AP Photo / Denis TyrinRosjanie otworzą muzeum ... na Księżycu?W tym roku „Noc w muzeum"" poświęcona jest setnej rocznicy Rewolucji Październikowej oraz nawiązuje do tematyki Roku Ekologii w Rosji, wobec tego przygotowano szczególnie obszerny program oświatowy. Przy tym odczyty już od dawna uzyskały nowe formy i przypominają teraz raczej teatralizowane przedstawienia, gdyż z pomocą prelegentom — a są to z reguły, znani uczeni — przychodzą najnowsze technologie. Poruszane są najróżniejsze tematy: od sytuacji w Rosji w 1917 roku do sztuki audiowizualnej i fizjologii pamięci. W Centralnym Maneżu, na przykład, dostępna jest informacja na temat instalacji dźwiękowych. W planetarium stołecznym prowadzone są obserwacje astronomiczne. Państwowe Muzeum Biologiczne zapoznaje wszystkich chętnych ze zwierzętami, które prowadzą nocny tryb życia. Jekaterina CzesnokowaZwiagincew podbija festiwal w CannesZ kolei krajowe muzeum dekoracyjnej sztuki stosowanej organizuje warsztaty twórcze. Po raz pierwszy w tym roku w festiwalu uczestniczą także muzea Moskiewskiego Kremla — tej nadzwyczaj bogatej skarbnicy zabytków historycznych. Zresztą, nie mniej intrygujący jest też fakt, że jest to jedyna w roku wyjątkowa możliwość odwiedzenia terytorium Kremla w porze nocnej. Szczególnie ciekawa ta niezwykła noc jest w tajnych zakątkach muzeów, dokąd zwiedzający zazwyczaj nie mają dostępu — w warsztatach konserwatorów, czy też w podziemnych labiryntach magazynów zbiorów muzealnych, wyposażonych w supernowoczesne systemy ochronne. Oczywiście, nikt nie zdradzi, jak te systemy działają, jednak można dowiedzieć się o tym, jak udaje się pielęgnować w ciągu całych stuleci stare płótna. . Татьяна ЛукьяноваWysepka kultury rosyjskiej: Wieś staroobrzędowców 150 lat po sprzedaży AlaskiJuż w drodze do muzeum zwiedzający niespodziewanie dla siebie okazują się w centrum wydarzeń: są to flash moby, koncerty i performance z udziałem grup aktorów, którzy jeżdżą po mieście w specjalnie ozdobionych samochodach. Urządzają przedstawienia przed tymi obiektami akcji, gdzie tradycyjnie ustawiają się najdłuższe kolejki. Oczywiście, nadal bardzo popularne są nocne wycieczki po mieście. Zgodnie z tradycją, prowadzą je znane osobistości — ludzie, którzy resztę czasu spędzają na lataniu w kosmos, przygotowywaniu spektakli teatralnych, czy też w dalekich wyprawach lub na pracy w telewizji. Wziąć udział w tych wycieczkach mogą nawet osoby, nieobecne w stolicy w czasie tej pożytecznej „bezsenności"" muzealnej. W tym roku moskiewska „Noc w muzeum"" rozszerza swoje granice i po raz pierwszy zaprasza do udziału w akcji mieszkańców innych miast — wycieczki autorskie będą dostępne on-line i w nagraniu na stronie internetowej projektu.",,
Rosja będzie chipować ryby?,Ministerstwo Rolnictwa Rosji do końca 2019 roku wniesie do Dumy Państwowej projekt ustawy o obowiązkowej rejestracji zwierząt domowych.,"Chodzi o obowiązkowe „umocowanie lub wszczepienie pod skórę zwierzęcia wizualnych lub mieszanych (połączenie wizualnego i elektronicznego) środków identyfikacji” – powiedział w rozmowie z rosyjską gazetą „Izwiestija” szef komitetu ds. ekologii i ochrony środowiska Dumy Państwowej Władimir Burmatow. Szef komitetu przypomniał, że do Dumy Państwowej wniesiono już poprawki do Kodeksu Wykroczeń o karze za pozostawianie zwierząt na ulicy, a także przyjęto ustawę o miejskich schroniskach dla zwierząt. Ale, jak uważa Burmatow, nie będą one działać bez obowiązkowego chipowania zwierząt. Na mającej się pojawić liście zwierząt podlegających obowiązkowi oznaczania znajdą się koty, psy, bydło rogate, zwierzęta futerkowe, pszczoły, ryby i „inne zwierzęta wodne”, a także ptactwo domowe, świnie, wielbłądy, jelenie, konie, osły i muły. Służba prasowa resortu rolnictwa przekazała, że projekt ustawy został już skierowany do rozpatrzenia przez komisję rządową.",,
„Lwów to bomba ekologiczna”,"Władze Lwowa rok po pożarze na Wysypisku Gribowiczeskim zwróciły się do rządu, aby uznano miasto za strefę o nadzwyczajnej sytuacji ekologicznej.",". Vladimir SergeevRząd Krymu radzi: Europosłowie powinni się douczyćO tym prezydent Lwowa Andriej Sadowy napisał na Facebooku. Komisja miejska własnie zwróciła się do rządu, aby ogłosić Lwów strefą nadzwyczajnej sytuacji ekologicznej. Organizatorzy „blokady śmieciowej” mogą zacząć świętować. My rzeczywiście nie mamy innych możliwości, aby uniknąć ekologicznego nieszczęścia. Trzymaliśmy się cały rok! Uwierzyliśmy w podpisy urzędników pod memorandum o zdjęciu blokady. Okazało się, że na próżno – powiedział Sadowy. Według niego w tej chwili w mieście kończy się szczegółowa analiza zaproponowanego przez ekspertów terenu pod zakład przetwórstwa odpadów, którą planuje się umieścić na terytorium elektrociepłowni-2. Budowa zakładu ma się rozpocząć w tym roku. Łącznie budowa obiektu zajmie dwa lata, wyjaśnia Sadowy. Fotolia / BokanLwowskiej śmieciowej odysei ciąg dalszy30 maja zeszłego roku na Wysypisku Gribowiczeskim w obwodzie lwowskim doszło do pożaru. Przybyli na pomoc strażacy padli ofiarą lawiny śmieci. Trzy osoby zginęły, ciała czwartego strażaka nie udało się odnaleźć. W związku z zagrożeniem praca wysypiska została zatrzymana. Lwowskie śmieci wywożone są do innych miast Ukrainy, jednak mieszkańcy wyrażają swoje niezadowolenie z zaistniałej sytuacji. Śmieci ze Lwowa są praktycznie we wszystkich regionach Ukrainy. Jednocześnie często dochodzi do tworzenia nielegalnych wysypisk, bez zgody lokalnych władz.",,
Indie: wąż zmaga się z połkniętą plastikową butelką – wideo,"Pracownik indyjskiej służby leśnej Parveen Kaswan zamieścił w Twitterze nagranie wideo, na którym wąż męczy się z powodu połkniętej plastikowej butelki.","​Gdy pracownik służby leśnej dotyka go kijem, wąż dosłownie wyciska z siebie butelkę. Kaswan opatrzył swoje nagranie komentarzem: „Zobaczcie, jak plastik wpływa na dziką przyrodę. Wideo może szokować”. W ciągu jednego dnia wideo obejrzano 30 tysięcy razy. W komentarzach użytkownicy wyrazili swoje zaniepokojenie. Wielu trudno było patrzeć na to, jak wąż się męczy. Wszyscy zgodzili się co do jednego: najwyższy czas, aby ludzkość zrewidowała swoje podejście do ekologii. Z raportu Centralnego Komitetu Kontroli Zanieczyszczeń Środowiska wynika, że Indie wytwarzają dziennie ponad 25 tysięcy ton odpadów z tworzyw sztucznych. 40% z nich trafia na dzikie wysypiska. When it comes to #plastic there is nothing called as throwing away. See how single use plastic like bottles effecting the wildlife & other species. Video may disturb you. pic.twitter.com/swnxAjbyCx — Parveen Kaswan, IFS (@ParveenKaswan) 10 января 2020 г.",,
Czy przed rakiem można się uchronić?,"Praktycznie każda osoba na tym czy innym etapie swojego życia natknęła się na tę straszną chorobę, którą nazywamy rakiem. U kogoś z tą śmiertelną chorobą zmagają się krewni lub przyjaciele, ktoś inny sam z nią walczy, są też tacy, którzy nigdy nie zderzyli się z tą chorobą, ale nie mogli o niej nie słyszeć w doniesieniach mediów.","Epidemia czy atak medialny? Potwierdzony fakt: ostatnio coraz częściej słyszymy o chorobie nowotworowej. Umierają na nią znani ludzie, lekarze odkrywają nowe przyczyny tworzenia się nowotworów, a naukowcy obiecują wynalezienie uniwersalnego lekarstwa. . Nina ZotinaMałże cudownym lekarstwem na raka? Pierwszeństwo będą miały dzieciNie jest to zaskakujące, ponieważ liczba pacjentów z chorobą nowotworową na przestrzeni lat nie zmniejszyła się, a sam rak stał się jedną z najczęstszych chorób na świecie, wraz z chorobami sercowo-naczyniowymi. Doktor nauk medycznych, onkolog Aleksander Bratik powiedział owi, że w telewizji i Internecie rzeczywiście pojawia się coraz więcej informacji na temat raka. Ale jego zdaniem dzieje się tak wcale nie dlatego, że ludzie zaczęli częściej chorować, ale dlatego, że zaczęli zwracać większą uwagę na własne zdrowie. Teraz widzimy następujący trend: wykrywanie raka rośnie, ponieważ technologia stale się rozwija, a odsetek zgonów, wręcz przeciwnie, spada, ponieważ lekarze są w stanie wykryć raka na najwcześniejszym etapie, kiedy wciąż można go zwalczyć. Oczywiście w XVIII i XIX wieku zachorowalność na raka była nieco mniejsza niż obecnie, ale wiele się zmieniło od tego czasu, pojawiły się nowe czynniki, które wpływają na pojawienie się nowotworu, wyjaśnił onkolog. A jest wiele takich czynników: zła ekologia, złe nawyki, siedzący tryb życia, choroby przewlekłe. Niewykluczone, że w przyszłości do tej listy zostaną dodane nowe przyczyny powstania raka, o których obecnie nie wiemy. Pomimo smutnej prognozy wielu naukowców jest przekonanych, że przy obecnym poziomie medycyny i technologii za kolejne 100 lat będziemy mogli nie tylko szybko identyfikować różne choroby, ale także całkowicie je leczyć, nawet na późniejszych etapach. Skąd wziąć pigułkę Ale skoro w medycynie wszystko rozwija się tak szybko, to dlaczego naukowcy nie mogą wymyślić szczepionki czy uniwersalnego lekarstwa na raka? Każdego roku czasopisma naukowe publikują setki artykułów, w których specjaliści z różnych krajów opowiadają o swoich opracowaniach, ale z reguły te preparaty nigdy nie wychodzą poza laboratoria. Naukowcy próbują walczyć z rakiem za pomocą promieniowania, wprowadzają drogie leki do komórek rakowych, ale to nie zawsze pomaga. Dlaczego tak się dzieje? Depositphotos / Ralwel Stworzono lek, który całkowicie zabija rakaLudzkość od dawna żyje z rakiem: pierwsza wzmianka o onkologii pochodzi z czasów Średniego Państwa w Egipcie (VII wiek p.n.e.). Jest to słynny papirus medyczny Edwina Smitha, w którym wymieniono wszystkie choroby znane Egipcjanom, w tym raka piersi. I prawdopodobnie od tego czasu człowiek staje przed problemem: kiedy pojawi się lek, który może nas uratować przed tą chorobą? Ale większość współczesnych naukowców uważa, że ​​takiego uniwersalnego leku nigdy nie będzie. Zastanówmy się, dlaczego. Ciało ludzkie jest niejednorodne: jesteśmy złożeni z różnych narządów, a narządy z komórek. Każda komórka naszego ciała jest niezależną komórką, oddzieloną od innych specjalną błoną. Pomimo faktu, że wszystkie komórki współpracują ze sobą, każda z nich jest oddzielnym, niezależnym obiektem. Co więcej, każda komórka znajduje się na swoim miejscu, w związku z czym nie może się stale dzielić, aby nie zakłócać najbardziej złożonego systemu organizmu. Oczywiście mamy tkanki, których komórki muszą się dzielić, na przykład skóra. Mnożąc się, pomagają skórze szybciej zregenerować się po urazie lub obumieraniu. Czyli komórka ma możliwość odbierania i odpowiadania na sygnały, które nakazują jej dzielić się lub nie. Ale jeśli komórka nagle przeobraziła się w rakową, takie sygnały mogą do niej nie dochodzić. W rezultacie mutacji komórka zaczyna się stale namnażać, tworząc nowotwór. Jeśli naukowcy mogą śledzić ten proces, dlaczego by go nie zatrzymać? Depositphotos / SciencepicsOdkryto enzym, który wpływa na rozwój rakaChodzi o to, że konieczne jest oddziaływanie różnymi sposobami na rosnący nowotwór — całą armię komórek rakowych. Kiedy mówimy o zwykłej chorobie, takiej jak przeziębienie, rozumiemy, że jakieś pojedyncze komórki organizmu zaczęły działać nieprawidłowo. Aby ponownie je doprowadzić do porządku, wystarczy tylko wziąć tabletkę. W przypadku raka niemożliwe jest przemówienie komórkom do rozsądku, ponieważ nagromadziły się już w nich mutacje i zostały zmienione na zawsze. Takie komórki trzeba nie leczyć, ale natychmiast niszczyć. Jeden z najczęstszych sposobów walki z rakiem — chemioterapia — nie leczy komórek, ale po prostu je zabija. Kiedy jednak chce się zabić komórkę, ona zaczyna się bronić. W medycynie nazywa się to stabilnością. Co dzieje się z ludzkim organizmem, gdy próbujemy zniszczyć komórki nowotworowe: Po pierwsze, wraz ze zmutowanymi komórkami giną też zdrowe komórki znajdujące się obok. W istniejących obecnie metodach walki z rakiem stosuje się szerokie spektrum chemioterapii, która wpływa również na zdrowe obszary. Po drugie, każda komórka nowotworowa jest wyjątkowa. Podczas mutacji wystąpiły w niej uszkodzenia, przez co każde kolejne pokolenie komórek nowotworowych będzie różnić się od poprzednich. Jeśli naukowcy znajdą lek, który zabija niektóre komórki nowotworowe, wówczas zanim umrą, powstają nowe odporne na ten lek. I tak w kółko. Metodą prób i błędów eksperci stworzyli cały system, który z różnym powodzeniem może radzić sobie z pewnymi rodzajami raka. Jeśli naukowiec zdoła wyizolować białko z komórki, to z dużym prawdopodobieństwem będzie w stanie wybrać pożądany lek. Ale często zdarza się, że nie można tego zrobić. Kolejnym czynnikiem w walce z rakiem jest zwiększenie dawki podawanych leków. Aby całkowicie zniszczyć wszystkie komórki, konieczne jest kilkakrotne oddziaływanie na dotknięty obszar silnymi substancjami. Jednak z biegiem czasu w organizmie zaczynają gromadzić się toksyny, co jest również niezwykle szkodliwe dla jego zdrowia. Dlatego niemożliwe jest ciągłe podawanie wysokich dawek leku. / Chip SomodevillaMcCain odmówił leczenia raka mózguWiemy już, że komórki rakowe są wyjątkowe, więc nie można ich zniszczyć jednym preparatem. Dlatego onkolodzy używają mieszaniny różnych substancji, aby porazić maksymalną liczbę komórek rakowych. Po spełnieniu wszystkich tych warunków pacjent może wyzdrowieć. Ale nie zawsze tak się dzieje, ponieważ każdy z opisanych etapów jest niezwykle trudny nie tylko pod względem realizacji, ale także w zakresie dalszej regeneracji pacjenta. Rak jest zjawiskiem unikatowym i praktycznie każdy pacjent potrzebuje własnego podejścia i metody. Oznacza to, że stworzenie uniwersalnej „pigułki na raka” jest nierealne, ponieważ leczenie onkologiczne jest procesem składającym się z wielu etapów. Teraz naukowcy pracują nad ulepszeniem każdego z tych etapów. Medycyna alternatywna Proces takiego leczenia jest nie tylko długi i nieprzyjemny, ale także bardzo kosztowny, dlatego wielu ludzi, którzy stają w obliczu raka, próbuje znaleźć alternatywne sposoby rozwiązania tego problemu. Codziennie setki pacjentów otrzymują od lekarzy okropną diagnozę — „nowotwór złośliwy”. W tej chwili zaczyna się panika: co robić, gdzie się zwrócić, jak żyć. Nierzadko zdarza się, że ludzie zwracają się do znajomych po pomoc lub próbują znaleźć informacje w Internecie. A tam są bombardowani przez masę „użytecznych” artykułów i przepisów, w których oferowane są „skuteczne” tabletki, którymi podobno leczono celebrytów lub bezpieczne metody medycyny ludowej, które zwalczają raka. Depositphotos / SciencepicsLek na raka wątrobyA wtedy z powodu niewiedzy lub braku środków na kosztowne leczenie pacjent wybiera ścieżkę medycyny alternatywnej, która nie zawsze kończy się dobrze. Pod pojęciem „medycyna alternatywna” można rozumieć różne rzeczy, ale oficjalnie alternatywami nazywane są metody leczenia, które nie zostały zatwierdzone przez organy regulacyjne. Czyli wszystkie diety, suplementy diety, ćwiczenia fizyczne lub sesje pozazmysłowe, które nie zostały przetestowane przez organy regulacyjne, nie mogą być uznane za bezpieczne i skuteczne w leczeniu chorób, w tym raka. Do tej pory żadna alternatywna metoda leczenia raka nie przeszła testów klinicznych lub wyniki tych testów nie zostały opublikowane w oficjalnych czasopismach naukowych. Problemowi leczenia raka medycyną alternatywną dobrze przyjrzał się słynny niemiecki profesor dr Edzarda Ernst: Jakaś alternatywa dla leczenia raka to z definicji kłamstwo. Nigdy nie będzie alternatywnych metod leczenia nowotworu. Dlaczego? Ponieważ jeśli jakaś alternatywna metoda wygląda obiecująco, zostanie naukowo sprawdzona bardzo szybko i dokładnie, jeśli jej skuteczność zostanie udowodniona, automatycznie przestaje być alternatywą i staje się medyczną. Wszystkie istniejące „alternatywne metody leczenia raka” oparte są na fałszywych twierdzeniach, są fałszywe i, powiedziałbym, nawet podpadają pod kodeks karny. Dlatego żaden szanujący się onkolog nie zaoferuje leczenia onkologicznego środkami ludowymi lub innymi nieoficjalnymi metodami. Wcześniej mówił już o niebezpieczeństwach medycyny alternatywnej i o sztuczkach oszustów, którzy sprzedają niebezpieczne lekarstwa i sprzęt medyczny. Rak się nie ukryje Pomimo tego, że nie ma uniwersalnej pigułki i szczepionki na raka, naukowcy i lekarze wymyślili wiele skutecznych sposobów nie tylko leczenia raka, ale także jego wczesnego zdiagnozowania. Nowoczesny sprzęt medyczny jest w stanie rozpoznać raka nawet we wczesnym stadium, więc pacjenci dowiadują się o swoich problemach znacznie wcześniej niż 10-15 lat temu. Ale nawet szybka diagnoza nie zawsze może pomóc. Zdjęcie : PixabayZakwestionowano związek raka mózgu z polami elektromagnetycznymiPrzy obecnym poziomie średniej długości życia u 40% ludzi wcześniej czy później rozwinie się rak, ale to nie oznacza, że ten nowotwór będzie przyczyną śmierci. Aby uchronić się przed nowotworem potrzebujemy zdrowego stylu życia, dobrego nastawienia do siebie i swoich objawów, ale bez kancerofobii i niepotrzebnych badań, dobrzy lekarze są dostępni — powiedział owi Michaił Łaskow, onkolog, doktor nauk medycznych, kierownik kliniki onkologii i hematologii. Perspektywa nie jest zbyt wesoła: pojawienie się raka zależy od wielu warunków, a nawet jeśli zrobimy wszystko, co możliwe, nie można być całkowicie pewnym, że rak „nas nie znajdzie”. Ale głupio jest usiąść wygodnie z założonymi rękami. Po rozmowie z lekarzami wszyscy w zasadzie wyodrębnili dwie zasady, których nie należy lekceważyć. Oczywiście te czynniki nie mogą zagwarantować 100% ochrony przed rakiem, ale są to faktycznie najskuteczniejsze sposoby walki z rakiem. Jeśli prowadzisz zdrowy styl życia, jesteś mniej narażony na czynniki wpływające na powstawanie raka. Przechodzisz badania lekarskie — jest szansa na zdiagnozowanie raka na wczesnym etapie, kiedy można go wyleczyć praktycznie bez powikłań. A z tym ostatnim zwykle pojawiają się trudności, ponieważ ludzie odkładają wizytę u lekarza aż do ostatniego momentu, a to trzeba zmienić w sobie, należy uważniej troszczyć się o własne zdrowie — poradził czytelnikom a onkolog Jewgienij Czemuszkin.",,
Polska odpowiada Rosji w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej,"Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej udzieliło odpowiedzi rosyjskiej Radzie ds. Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego i Praw Człowieka, która wczoraj wydała komunikat, zgodnie z którym przekop Mierzei Wiślanej może nieść za sobą negatywne skutki dla ekologii.",". Igor ZaremboGreenpeace: Kanał przez Mierzeję Wiślaną wyrządzi poważną szkodę środowiskuResort twierdzi, że Rosja nie ratyfikowała Konwencji z Espoo (Konwencja o ocenach oddziaływania na środowisko w kontekście transgranicznym, sporządzona w Espoo dnia 25 lutego 1991 r.), w związku z czym wzajemne konsultacje nie mogły się odbyć. Rosjanie apelują o wysłuchanie ekologów oraz twierdzą, że Polska nie konsultowała projektu. Niestety problemem jest to, że Rosja nie ratyfikowała Konwencji z Espoo, na podstawie której konsultacje mogłyby się odbyć — napisało w Twitterze Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Rosjanie wyrazili zaniepokojenie ws. #PrzekopMierzei. Apelują o wysłuchanie ekologów oraz twierdzą, że Polska nie konsultowała projektu. Niestety problemem jest to, że Rosja nie ratyfikowała Konwencji z Espoo, na podst. której konsultacje mogłyby się odbyćhttps://t.co/QwmXE1oehk pic.twitter.com/1ZNt7hPrIR — Min. Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej (@MGMiZS_GOV_PL) 27 lutego Przypomnijmy, wczoraj Rada Praw Człowieka przy prezydencie Rosji wyraziła zaniepokojenie możliwym zagrożeniem dla ekosystemu Bałtyku z powodu budowy przez Polskę kanału żeglugowego i wezwała władze tego kraju do wysłuchania ekologów. Zdjęcie : PKN ORLENPolska zwiększa import rosyjskich surowców„Rada przy prezydencie Federacji Rosyjskiej ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka jest zaniepokojona możliwym wpływem budowy Bałtyckiego Kanału Żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, która jest planowana przez władze Rzeczypospolitej Polskiej, na środowisko"" — czytamy w oświadczeniu. Prace związane z planowanym przekopem Mierzei Wiślanej już ruszyły. Dokonano wycinki drzew w miejscu, w którym ma powstać kanał. Mierzeja i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, Komisja Europejska jest na bieżąco z postępami odnośnie tej inwestycji.",,
Broń chemiczna na Krymie? Ukraina „zbiera materiały”,Ukraina odwoła się do OPCW z powodu emisji chemicznej na Krymie.,". Natalia SeliverstovaMO zostało poinformowane o wezwaniu do prowokacji za pomocą broni chemicznej w SyriiUkraińskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych planuje wystąpić do Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) w związku z sytuacją w zakładzie „Krymski Tytan”. O tym poinformowała rzeczniczka ministerstwa Mariana Beca w komentarzu dla ukraińskiego „Piątego kanału”. Według niej, w tej chwili ministerstwo zbiera niezbędne dokumenty. „Oczywiście, potępiamy wszystkie te działania… Zbieramy wszystkie informacje i wszystkie materiały, wszystkie dowody od zaangażowanych, właściwych organów, potrzebujemy eksperckiej oceny naszych resportów, a gdy tylko je otrzymamy, a myślę, że będzie to w niedalekiej przyszłości, natychmiast złożymy je w OPCW” — powiedziała Beca. Przedstawicielka ukraińskiego MSZ nie wyjaśniła, w jaki sposób zanieczyszczenie powietrza wokół zakładu wiąże się z użyciem broni chemicznej. Powodem uwalniania substancji chemicznych na północy Krymu był magazyn kwasu w zakładzie „Krymski Tytan”. Jest to otwarty zbiornik, który stał się znacznie płytszy po tym, jak Kijów odciął dostawy wody Kanałem Północno-Krymskim. Doprowadziło to do wzrostu stężenia kwasów i odparowania różnych substancji chemicznych do atmosfery. AP Photo / Abdeljalil BounharNaukowcy znaleźli sposób, by uczynić Saharę zieloną i płodnąSytuacja z magazynem kwasu pogorszyła się pod koniec sierpnia, kiedy na dachach domów i liściach drzew miasta Armiańsk i okolicznych wsi powstał oleisty osad o żółtawym odcieniu. Czwartego września eksperci odnotowali przewyższenie maksymalnego dopuszczalnego stężenia dwutlenku siarki w powietrzu. Pobliską fabrykę chemiczną „Krymski Tytan” postanowiono unieruchomić na dwa tygodnie. Sytuacja wróciła do normy 7 września. W regionie przywrócono naturalny stan powietrza. Sprzyjał temu spadek temperatury powietrza i opady, co zmniejszyło parowanie z magazynu kwasu. Obszary parujące z chemikaliami są neutralizowane roztworem wapna.",,
Polska 2050: przyroda zbuntuje się i obróci przeciwko człowiekowi,"Jeśli nie powstrzymamy szkód, które wyrządzamy środowisku, Polska diametralnie się zmieni. 33 stopnie Celsjusza w Suwałkach, 40 we Wrocławiu, gradobicia, trąby powietrzne, susza, zakaz opuszczania schłodzonych pomieszczeń – tak może wyglądać nasza przyszłość za, bagatela, kilkadziesiąt lat.","Zdjęcie : Prof Stephen B. PointingŻycie na Marsie istniało - przełomowe odkrycie w badaniach Czerwonej Planety?Wizje, które teraz wydają nam się nieprawdopodobne, przedstawia raport „2050 Polska dla pokoleń”. Dane skomentowała w programie „Wstajesz i wiesz” na TVN24 Katarzyna Karpa-Świderek z WWF. - Obecnie nie tylko podgrzewamy planetę, czyli zmieniamy strukturę lodowców, ale mamy też do czynienia z szóstym masowym wymieraniem gatunków i pierwszym z powodu działalności człowieka. To jest naprawdę poważna sprawa - powiedziała ekspertka. AP Photo / Noah BergerStraszliwa przyszłość: Kataklizmy zetrą z powierzchni Ziemi wszystko, co żyjePolskę mogą ogarnąć prawdziwe i wyniszczające kataklizmy przyrodnicze: susze, upały, lub przeciwnie – powodzie, do tego morze „przejęte” przez sinice, odwołane na długie tygodnie lekcje w szkołach, zakaz opuszczania schłodzonych pomieszczeń – tak, to brzmi jak scenariusz thrillera, ale wszystko jest bardziej realne niż mogłoby się wydawać. I WWF apeluje – zróbmy coś, bo to stanie się naszą codziennością. Wybór jest, ale działać trzeba natychmiast, bo będzie za późno. Klimatyczna katastrofa nadciąga wielkimi krokami. Zgodnie z raportem „2050 Polska dla Pokoleń” przygotowanym przez Boston Consulting Group we współpracy z WWF Polska najważniejsze dla Polski obszary, które będą kształtować rzeczywistość najbliższych 30 lat, to: klimat i jakość powietrza, rzeki, Morze Bałtyckie, różnorodność biologiczna. Przedstawiono dwa scenariusze rozwoju wydarzeń: utrzymywanie dotychczasowej polityki ekologicznej, kończący się katastrofą, lub zmiana, dająca nadzieję. - Postanowiliśmy teraz mówić do ludzi: słuchajcie, wy macie na to wpływ, wy to zrobiliście, to teraz musicie to odkręcić przynajmniej na tyle, na ile jest to możliwe - podkreśla Katarzyna Karpa-Świderek.",,
„Ekologiczna apokalipsa”: nowe zagrożenie zawisło nad ludzkością,"Naukowcy z Niemiec, Holandii i Wielkiej Brytanii odnotowali redukcję trzech czwartych liczby owadów latających na terytorium Republiki Federalnej Niemiec, a to grozi katastrofą ekologiczną dla całej ludzkości.","Zdjęcie : Andrey FimushkinPolska zaczęła wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanałuNaukowcy donoszą, że owady odgrywają znaczącą rolę w łańcuchu pokarmowym i w zapylaniu roślin. Zmniejszenie ich liczby odnotowano w Niemczech, ale sytuacja jest taka sama we wszystkich obszarach, w których rozwija się rolnictwo. Od 1989 roku eksperci zgromadzili ponad 1,5 tysiąca próbek owadów przy użyciu pułapek namiotowych w 63 rejonach Niemiec. Ich całkowita waga w ciągu 27 lat zmniejszyła się o 76%. „Owady stanowią około dwie trzecie całego życia na Ziemi, a teraz jesteśmy świadkami niesamowitej recesji, ludzkość wydaje się czynić ogromne połacie ziemi niezdatnymi dla większości form życia i jest teraz na drodze do ekologicznej apokalipsy, a jeśli stracimy owady, wszystko zginie” — powiedział profesor Uniwersytetu w Sussex, Dave Gulson. Naukowcy podkreślili, że owady giną z powodu zniszczenia środowiska naturalnego człowieka, stosowania pestycydów i globalnego ocieplenia.",,
"Ekologia po rosyjsku: „leśny ogród"" o powierzchni Egiptu","Ekolodzy zaproponowali stworzenie w Rosji „ogrodu leśnego"" o powierzchni Egiptu. Zarośnięte grunty rolne w północnej, nieczarnoziemnej części Rosji można zamienić w „leśny ogród"", uprawiając lasy na sprzedaż.","„Rosja ma około stu milionów hektarów ziemi, na której można uprawiać lasy na sprzedaż, jednocześnie rozwiązując problem bezrobocia w rejonach wiejskich, rozwijając gospodarkę i pomagając walczyć ze zmianami klimatycznymi"" — oznajmił Greenpeace Rosja. Depositphotos / Duha127 Chytre sztuczki podróżników: jak bezpłatnie „przeniknąć” do biznesklasyW związku z tym ekolodzy proponują wprowadzenie do obecnego prawa szeregu zmian, które umożliwią rolnikom i przedsiębiorstwom rolnym komercyjne uprawianie lasów na terenach, gdzie rolnictwo jest stratne. Jak wyjaśniła organizacja, obecnie rosyjskie ustawodawstwo przewiduje karę dla właściciela upraw rolnych za ich niewłaściwe wykorzystywanie. Jednocześnie komercyjne uprawianie lasu zgodnie z obowiązującym prawodawstwem jest uznawane za niewłaściwe wykorzystywanie. „Jeśli w Rosji pozwoli się na przemysłową uprawę lasu na opuszczonych polach uprawnych, stworzy to miejsca pracy, wesprze mieszkańców dziesiątek tysięcy wsi, uzupełni budżety lokalne i federalne oraz przyniesie ogromne efekty ekologiczne, w tym globalne"" — uważa Greenpeace. CC0 / PixabayJedzenie, od którego lepiej trzymać się z dalekaObecnie eksperci z Greenpeace analizują sytuację na polach uprawnych rosyjskich rejonów nieczarnoziemnych i regionów północnych — od obwodu kaliningradzkiego po Daleki Wschód. Prace polowe pozwolą określić obszar opuszczonych upraw, zarastających lub już porośniętych lasem. Chodzi o około stщ milionów hektarów, co stanowi około jednej dziesiątej powierzchni wszystkich lasów Rosji i odpowiada powierzchni Egiptu.",,
Sunday Times: Macrona czekają nieprzyjemności,"Choć ubiegły tydzień był dla Emmanuela Macrona udany, prezydenta Francji i jego gabinet „czekają nieprzyjemności"" - pisze The Sunday Times.",". Mikhail Voskresenskiy„Europa Wschodnia boi się, że rosyjski gaz przypadnie w udziale Francji""Jak informuje amerykańska gazeta, niektórzy francuscy ministrowie znajdują się w centrum skandalów, a sam Macron w najbliższym czasie będzie usiłował przeforsować reformy rynku pracy, które „nieuchronnie wywołają demonstracje związków zawodowych"". W sobotę, w Pałacu Elizejskim prezydent Francji Emmanuel Macron podejmował premiera Indii Narendrę Modiego. Obydwaj politycy wyrazili przywiązanie do paryskiego porozumienia klimatycznego. . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian FederationFrancja nie znalazła dowodów na „ingerencję Rosji"" w wyborachFrancuski prezydent zdążył już zwrócić na siebie powszechną uwagę swoją odezwą do Amerykanów, których porosił o to, by „uczynili naszą planetę na powrót wielką"", a to po tym, jak Trump ogłosił wyjście USA z porozumienia klimatycznego. Parę dni przed tym apelem Macron chłodno przyjął w Wersalu Władimira Putina, „stawiając do pionu ostrego lidera Rosji"". Ale, jak pisze The Sunday Times, prezydenta i jego zespół niebawem „czekają nieprzyjemności"". Kluczowy sojusznik Macrona Richard Ferrand znalazł się w centrum skandalu korupcyjnego za transakcje nieruchomościowe. W ubiegłym tygodniu prokuratura Francji wszczęła śledztwo. Ferrand odrzuca wszystkie oskarżenia, ale, jak pokazują wyniki sondażowe, ponad połowa Francuzów uważa, że Ferrand powinien zostać zdymisjonowany. . Sergei GuneevMacron nie wyklucza nowych sankcji. Co na to Putin?Minister do spraw europejskich Marielle de Sarnez także została objęta śledztwem. Francuska polityk jest podejrzewana o nadużywanie pozycji służbowej w związku z fikcyjnym zatrudnianiem asystentów europarlamentarnych. Latem „sytuacja się zaogni"", bowiem Macron planuje przeforsować reformy rynku pracy, które „nieuchronnie doprowadzą do demonstracji związków zawodowych"". Sondaże pokazują, że Francuzi udzielają dużego poparcia ministrowi ekologii Nicolasowi Hulot, znanemu prezenterowi telewizyjnemu. Według danych piątkowego sondażu, partia Macrona „En marche!"" może odnieść zwycięstwo w wyborach parlamentarnych, zajmując większość w Zgromadzeniu Narodowym. Pierwsza tura wyborów odbędzie się już w przyszłą niedzielę.",,
Naukowcy alarmują: Nadchodzi globalna katastrofa ekologiczna,"Australijscy naukowcy doszli do wniosku, że liczebność połowy wszystkich gatunków owadów gwałtownie maleje, a jedna trzecia gatunków może zniknąć całkowicie, co doprowadzi do globalnej katastrofy ekologicznej - podano w komunikacie prasowym na Phys.org.","CC0 / Pixabay/PexelsMasowe wymieranie wszystkich owadów na świecieNaukowcy przeanalizowali informacje uzyskane z ponad 70 baz danych i obejmujących okres ponad stulecia. Głównymi przyczynami spadku populacji bezkręgowców były niszczenie siedlisk, w tym lasów, rozrost miast, wzrost powierzchni użytków rolnych i powszechne stosowanie pestycydów. W rezultacie całkowita biomasa owadów zmniejsza się co roku o 2,5 procenta. Według autorów wymieranie owadów może doprowadzić do katastroficznego załamania ekosystemów, ponieważ owady są zapylaczami roślin, w tym również upraw, oraz odgrywają ważną rolę w utrzymywaniu łańcuchów pokarmowych. Szacuje się, że w Europie 80-procentowa redukcja liczby owadów latających przyczyniła się do spadku liczebności populacji ptaków o 400 milionów w ciągu trzech dekad. Naukowcy zauważają, że wymieranie stawonogów może być największym od czasów permu i kredy. Można tego jednak uniknąć, ograniczając stosowanie substancji toksycznych i wzmacniając działania mające na celu przywrócenie dzikich ekosystemów.",,
W Bałtyku nie ma już czego łowić?,"W Morzu Bałtyckim jest coraz mniej ryb. O tym, że populacja dorsza się zmiejsza, wiadomo już od dawna. Kilka lat temu po niepokojących sygnałach ekologów Komisja Europejska nałożyła duże ograniczenia połowu wobec Polski. Teraz jednak nie są tak naprawdę potrzebne, bo jak twierdzą rybacy, nie ma już czego łowić.","Zdjęcie : PixabayAnomalia na Bałtyku: u wybrzeży Rygi pływają dzikie delfiny (wideo)Korespondentka Polska porozmawiała o populacji ryb w Bałtyku oraz związanej z nią sytuacji ekologicznej z kierownikiem Laboratorium ds. Morza Bałtyckiego „AtlantNIRO"" przy Ogólnorosyjskim Instytucie Naukowo-Badawczym Rybołówstwa i Oceanografii Igorem Karpuszewskim. – Czy to prawda, że w Morzu Bałtyckim z każdym rokiem jest coraz mniej ryb? – Ilość ryb się nie zmniejszyła, ale różnorodność gatunkowa została zachowana. Ilość niektórych gatunków owszem, zmniejszyła się, ale innych zwiększyła – jak np. liczebność małych ryb śledziowatych – to szproty i sałaka, śledź bałycki. Zapas tych dwóch gatunków jest obecnie na dość wysokim poziomie. Zmniejszyła się natomiast populacja dorsza, która nie jest zadowalająca, taka sytuacja miała miejsce już niejednokrotnie. Rosja nie wyławia łososi, a jeśli chodzi o inne państwa (…) to od ostatnich 5 lat znajdują się na jednym i tym samym poziomie. Świadczy to więc o tym, że zapasy łososia nie są katastrofalnie niskie, jeśli przydziały i limity na jego połów są wydawane. Populacja flądry utrzymuje się na dobrym poziomie, liczebność turbotów znajduje się na poziomie ostatnich 50 lat. To podstawowe gatunki, które występują w Bałtyku. – Czy wzrost i spadek populacji ryb związane są z sytuacją ekologiczną, czy są także inne przyczyny? – Tło ekologiczne to drugorzędna sprawa, która zmienia się co roku. Bałtyk pod wieloma względami istnieje dzięki wlewom z Morza Północnego, zimnej wodzie, która nasyca Bałtyk tlenem i mikroelementami – są to zarówno substancje organiczne, jak i właściwości hydrolologiczne, które mogą sprzyjać normalnemu rozwojowi ryb w Morzu Bałtyckim, pod wieloma względami dotyczy to szprotów. Sytuacja ekologiczna z roku na rok staje się jeszcze gorsza, ale nie należy mówić o katastrofie. . Yu. KarpovichW Bałtyku zalega toksyczna brońŚlady II wojny światowej Jak wiadomo broń chemiczna, która została zatopiona po zakończeniu II wojny światowej w akwatorium Morza Bałtyckiego, wywołuje zmiany genetyczne i mutacje ryb. Zdaniem specjalistów są one bezpośrednio związane z oddziaływaniem iperytu siarkowego (gazu musztardowego), który wydostaje się ze starej broni. W 1997 roku w Polsce doszło do zatrucia tą substancją, która znajdowała się również w wyłowionych w Bałtyku rybach. – Czy należy unikać spożywania ryb, pochodzących z Morza Bałtyckiego? Czy w ciągu 20 ostatnich lat zaszły może pozytywne zmiany i nie ma powodu do obaw? – Problem zatopionych beczek, w tym z iperytem dotyczyły przede wszystkim zachodniej części morza. Ale ponieważ ma miejsce przepływ wody, to mogą zbliżyć się także do rosyjskich wybrzeży. Były to żelazne beczki, które oczywiście gniją. Z czasem wszystko przedostaje się do wody. Ryby w przeciągu ostatnich 10-20 lat rzeczywiście, przynajmniej zewnętrznie, zaczęły wyglądać gorzej. Mają więcej wrzodów, skrzywień kręgosłupa i różnych deformacji, podczas gdy wcześniej były to pojedyńcze przypadki. Czy jest to związane z iperytem czy z jakąś inną toksyczną substancją? Ciężko powiedzieć, ponieważ nasza organizacja nie prowadzi badań odnośnie gazu musztardowego czy innych silnie oddziałujących zanieczyszczeń, pochodzących z II wojny światowej. AP Photo / Lukasz SzelemejLNG donikąd: Polska i Litwa zawalczą o miano wrót dla amerykańskiego gazuBaltic Pipe vs ryby – Obecnie trwa budowa gazociągów Baltic Pipe i Nord Stream 2. Czy te projekty mają negatywny wpływ na środowisko? – Każdy obiekt, który jest budowany na Morzu Bałtyckim ma oczywiście negatywny wpływ na ryby, żyjące w akwatorium. W swoim czasie „AtlantNIRO"" brało udział w monitorowaniu trasy gazociągu, który biegł od Zatoki Fińskiej przez cały Bałtyk. Podobnie jak we wszystkich pracach podobnego rodzaju, rura przeciągana jest na dnie. Nie jest to może katastrofalny wpływ, ale bez wątpienia ingerencja w system biologiczny nie jest nigdy pozytywna. A sytuacja ekologiczna Bałtyku nie ulega poprawie. Przypomnijmy, że 27 lutego pod Kancelarią Premiera RP w Warszawie odbył się protest rybaków. Około 200 osób próbowało zwrócić uwagę na problem spadku populacji ryb i zmniejszenia połowów, prosząc o interwencję władz.",,
Dezodoranty i perfumy uszkadzają płuca tak samo jak spaliny,"Dezodoranty, perfumy, szampony i inne kosmetyki oraz produkty higieniczne zanieczyszczają powietrze nie mniej niż spaliny samochodów lub dym z papierosów, wynika z artykułu opublikowanego w czasopiśmie „Science”.","Screenshot: DrakeVEVO/YoutubeAmerykański raper rozdał milion dolarów (wideo)„Zazwyczaj benzyna jest przechowywana w całkowicie zamkniętych pojemnikach, a jej substancje lotne zazwyczaj spalane są w silniku samochodu. Z drugiej strony, te same substancje są stosowane w rozpuszczalnikach i produktach higieny osobistej tylko z tego powodu, że dobrze odparowują. Ludzie lubią zapach takich produkty, ale z jakiegoś powodu nikt nie wącha benzyny"", mówi Jessica Gilman z Administracji Badań Oceanicznych i Atmosferycznych USA (NOAA). Wiele dużych miast w rozwiniętych i niektórych rozwijających się krajach (na przykład w Chinach) stale doświadcza problemów związanych ze smogiem i wysokim poziomem zanieczyszczenia powietrza. Za główne źródło tego zanieczyszczenia uważane są samochody i przedsiębiorstwa przemysłowe, w których emisjach jest wiele substancji rakotwórczych, toksycznych aerozoli i innych niebezpiecznych substancji. Gilman i jej koledzy stwierdzili, że spaliny samochodowe nie są jedynym, a nawet nie są głównym powodem zanieczyszczenia powietrza. Do tego wniosku doszli po zbadaniu zawartości substancji rakotwórczych i innych szkodliwych cząsteczek w powietrzu mieszkań i na ulicach różnych miast Ameryki. . S. NovokovskiyTo „hieny cmentarne” się obudziłyJak podkreślili, nie interesowały ich najczęstsze zanieczyszczenia nieorganiczne, takie jak dwutlenek siarki lub opary kwasu azotowego, ale lotne związki organiczne, które mogą wywoływać raka i poważne zaburzenia hormonalne. Substancje takie w dużej ilości są obecne w ropie, benzynie i produktach spalania, a za ich główne źródło tradycyjnie uważa się samochody, stacje paliw i fabryki. Po przeanalizowaniu danych statystycznych, które są zbierane przez amerykańskie agencje ochrony środowiska i po pomiarze poziomu zanieczyszczenia powietrza w Los Angeles, ekolodzy byli zaskoczeni tym, że głównym źródłem związków lotnych były nie samochody lub zakłady przemysłowe, (choć ich poziom emisji jest znacznie wyższy niż przewiduje norma), ale towary kosmetyczne i drogeryjne. „Według naszych pomiarów, stężenie substancji lotnych w domach często było dziesięciokrotnie wyższe niż na zewnątrz, co można wyjaśnić tylko przez fakt, że ich źródłem były kosmetyki na bazie surowców węglowodorowych” — dodaje Allen Goldstein, ekolog University of Berkeley. Zdjęcie : MattelLara Croft - nowa BarbieSubstancje te, jak zauważają naukowcy, nie tylko zwiększają prawdopodobieństwo zachorowania na raka i inne choroby, ale także mogą mieć negatywny wpływ na środowisko, przyczyniając się do powstawania ozonu w niższych warstwach atmosfery. Ozon z kolei jest głównym składnikiem smogu i może powodować astmę i problemy z płucami. Dlaczego tak się dzieje? Według naukowców wynika to z faktu, że ustawodawstwo większości krajów nie uwzględnia zawartości lotnych węglowodorów w produktach kosmetycznych i nie reguluje ich obrotu ani stosowania. Trzeba to poprawić w nadchodzących latach, podsumowują autorzy.",,
Żywność czy śmieci: czy Polacy przestaną wyrzucać jedzenie?,"Światowy przemysł spożywczy wytwarza tak wiele żywności, że można nią wyżywić dwie lub trzy planety. Jednak prawie miliard ludzi wciąż boryka się z głodem. Dzieje się tak, ponieważ prawie jedna trzecia całej żywności produkowanej na świecie trafia na wysypiska śmieci. W tym przypadku Polska też nie ma się czym pochwalić.","Według raportów CBOS i Eurostatu przeciętny Polak wyrzuca 235 kg żywności rocznie. Łącznie Polacy wyrzucają około 9 milionów ton produktów spożywczych – Polska zajmuje piąte miejsce wśród krajów UE pod względem ilości wyrzucanej żywności rocznie, informuje Forbes.pl. Według raportu przygotowanego na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności, 42% Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać zepsute jedzenie, 35% potwierdza, że robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej do koszów na śmieci trafia chleb, owoce, wędliny i warzywa – ponad 50% całej żywności. Sklepy również nie pozostają w tyle – muszą pozbyć się 5-10% produktów, a także kawiarnie i restauracje – tam wskaźnik ten wynosi 15-20%, czytamy w materiale RMF24. Czy aplikacje mobilne ocalą jedzenie przed wysypiskami śmieci? Jeśli na razie nie wszystkim Polakom udaje się przestrzegać zasad odpowiedzialnego podejścia do produktów spożywczych (przynajmniej nie kupowania więcej niż to, co można zjeść), to okazuje się, że zmniejszenie ilości niezjedzonych przez klientów potraw z kawiarni i restauracji, które mogą zostać wyrzucone, jest w pełni możliwe. Na ratunek przyszły nowoczesne technologie w postaci mobilnych aplikacji. Dzięki nim jedzenie z gastronomii nie tylko nie zostanie wyrzucone, ale będzie sprzedawane wszystkim chętnym ze zniżką. Obecnie w Polsce dwie z nich są najbardziej znane – pionierska aplikacja Foodsi i niedawno uruchomiona Too Good To Go, która została pierwotnie uruchomiona w Danii w 2015 roku. Depositphotos / WeerapatOwady – żywność przyszłości?Zasada ich działania jest bardzo podobna: punkty gastronomiczne przekazują użytkownikom informacje o przecenionych potrawach (można je kupić za 1/3 ceny początkowej) i przekazują pewien procent z ich sprzedaży twórcom aplikacji. Dostawa nie jest na razie przewidziana – trzeba będzie odebrać danie, które Cię interesuje, bezpośrednio z restauracji lub kawiarni. Jak wyjaśnia dyrektorka marketingu Too Good To Go Polska Magdalena Marzec, celem jest walka z marnowaniem jedzenia. „Chcemy sprawić, by wyrzucanie jedzenia stało się nieakceptowane społecznie, czyli zmienić postawy i zwiększyć świadomość na temat negatywnego wpływu marnowania na środowisko. Przy okazji – nakarmić tych, którym los planety nie jest obojętny” – mówi. Według niej użytkownicy są przede wszystkim bardzo zaangażowani w kwestię ekologii. „Nieprzypadkowo nazywamy ich „Pogromcami marnowania jedzenia” (ang. Waste Warriors). Obserwujemy, że zarówno klienci, jak i partnerzy dołączają do nas przede wszystkim ze względów ekologicznych” – dodaje rozmówczyni a. Zjedz posiłek i oszczędzaj Zdaniem jednego z twórców aplikacji Foodsi Mateusza Kowalczyka, z jednej strony ludzie naprawdę chcą zaoszczędzić, chodzi o normalne polowanie na promocję. „Z drugiej strony jest to element ciekawości, związany z posiłkiem niespodzianką - nigdy nie wiesz, na jakie danie będzie obniżka cen. Poza tym, jest świadomy klient, który chce działać duchem zero wast-u, chce, żeby na tym świecie było odrobine lepiej, żeby to jedzenie nie trafiało do kosza i nie zostało zutylizowane między innymi z wykorzystaniem węgla, co szkodzi atmosferze” – wyjaśnia rozmówca a. Depositphotos / 06photoPo tanią żywność – do PolskiPrzekrój klientów aplikacji jest naprawdę duży – od licealistów, przez studentów, po seniorów, którzy mają ograniczony budżet. „Dodatkowo są to również ludzie pracujący w dużych firmach i korporacjach, którzy zwyczajnie kończą późno pracę. I dla nich plusem jest kupienie za niewielką cenę pełnowartościowego posiłku czy pieczywa” – uważa Mateusz Kowalczyk. Różne punkty gastronomiczne, w tym hotele i sklepy, chętnie współpracują z aplikacjami. Na przykład Foodsi nawiązało już współpracę ze 120 punktami polskiej gastronomii w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Katowice, Poznań, Lublin. Too Good To Go Polska objęło dotychczas ponad 50 stołecznych „punktów”, szykuje się do startu w Krakowie – i to dopiero początek. „Zachęcamy wszystkich właścicieli punktów gastronomicznych, gdzie choćby czasem zdarza się, że nie wszystko się sprzeda, by dołączali do naszego programu i wprowadzali jedzenie w obieg zamiast spisywać je na straty” – mówi dyrektorka marketingu Too Good To Go Polska. Czy można się zatruć? Tych, którzy z nieufnością podchodzą do potraw „takiego formatu” z restauracji, uspokajają przedstawiciele firm, które opracowały aplikację. „Czy jest ryzyko zatrucia? To same pytanie można zadać, wchodząc pięć godzin od otwarcia do takiego lokalu: czy to jedzenie jest jeszcze dobre? Osoba, która przychodzi, dostaje dokładnie to samo danie, co bez aplikacji kupiłaby za droższą cenę. Restauracja przecenia je ze względu na to, że po prostu wie, że czas otwarcia restauracji dobiega końca i to danie trafiłoby do kosza. Chociaż to jedzenie jest pełnowartościowe i świeże, ponieważ danie przygotowano dziś. Jedyna sprawa, która jest kluczowa, to, że następnego dnia nie będzie świeże, więc nie nadawałoby się do sprzedaży” – wyjaśnia przedstawiciel Foodsi.",,
"Polacy są zacofani ekologicznie, bo latają samolotami?",Lot samolotem dla Polaka to powód do radości z szybkiego i przyjemnego pokonania pewnej odległości. Z kolei w Szwecji nabiera rozmachu tendencja rezygnacji z latania na rzecz pociągów dalekobieżnych. Ta moda jest inspirowana zamiłowaniem do ekologii.,"W mediach twierdzi się, że najnowszy trend wynika ze ""wstydu przed lataniem"". Co prawda dla wielu osób może nie być jasne, a co w tym wstydliwego? Cały świat przecież lata? Tak, lata, ale coraz częściej zwraca się uwagę na emisję zanieczyszczeń z transportu lotniczego i wynikające z tego szkody dla środowiska. Świadomi tego są Szwedzi, których można śmiało umieścić w gronie przodowników działań proekologicznych. W czasach walki na przykład z plastikowymi słomkami i tendencji zastąpienia ich bambusowymi rurkami wcale nie dziwi w ich kraju promowanie zmian, które mogą zmniejszyć negatywne oddziaływanie ludzi na naszą planetę. „Wstyd przed lataniem” nazywa się „flygskam” i wynika właśnie z troski o środowisko. Rosnąca moda przyczynia się do renesansu pociągów dalekobieżnych. Według Szwedów kolej jest najbardziej ekologicznym sposobem podróżowania. I bez wahania decydują się na wyprawę pociągiem trwającą 10 godzin, zamiast 2-godzinnego lotu. Twierdzą, że przemieszczanie się koleją sprawia im ogromną radość. Przy okazji można poczytać książkę lub podziwiać malownicze widoki za oknem. Zdjęcie : Duncan CProdukty „made in Poland” podbijają niemiecki rynekA Polacy? No cóż, na razie odkrywają plusy szybkiego i wygodnego podróżowania samolotami, i jest to raczej powód do chwalenia się i radości niż wstydu. Oprócz tego bez przesady można stwierdzić, że od każdego obywatela można wysłuchać tyrady pretensji na jakość podróżowania polskimi kolejami. Szwedzi zaś chwalą się większym wyczuleniem na sprawy ekologii, uważając inne podejście za efekt „zapóźnienia kulturowego”. Może mają rację. A może po prostu nie jeździli pociągami PKP na przykład relacji Szczecin-Lublin? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wymyślono nowy sposób na uratowanie rafy koralowej,"Na Seszelach w ciągu ostatnich 20 lat zginęło 90% raf koralowych. Naukowcy łączą ich wymieranie z ociepleniem oceanu i zanieczyszczeniami środowiska, ale wciąż mają nadzieję, że im się uda uratować najcenniejsze rafy na świecie.","Czytaj również: W 200. rocznicę odkrycia Antarktydy rosyjskie żaglowce dokonają rejsu dookoła świata Trzy rosyjskie żaglowce wyruszą na wyprawę dookoła świata z okazji 200-lecia odkrycia Antarktydy. Odpowiednie rozporządzenie podpisał premier Dmitrij Miedwiediew, podaje biuro prasowe rządu. Rejs rozpocznie się pod koniec roku. Statek szkoleniowy „Pallada” wystartuje z Władywostoku, barka „Siedow” - z Kronsztadu, a statek „Krusenstern” - z Kaliningradu. Ważnym wydarzeniem będzie spotkanie statków na Atlantyku w sekcji nawigacji pomiędzy portami Ushuaia (Argentyna) i Kapsztad (RPA) w rejonie wyspy Georgia Południowa i archipelagu Sandwich Południowy (Wielka Brytania). Więcej TUTAJ.",,
Opinia: Sytuacja z Czarnobylem jest „bardzo obrzydliwa” dla wizerunku Ukrainy,Elektrownia jądrowa w Czarnobylu po raz kolejny jest w centrum skandalu. Jej kierownictwo jest podejrzane o oszustwa związane z radioaktywnym złomem.,"Według śledczych konstrukcje na terytorium elektrowni demontowano i sprzedawano po zaniżonych cenach. Wiele firm przy tym otrzymało fundusze państwowe na demontaż elektrowni atomowej, ale w rzeczywistości nie wykonywały żadnych prac. W ten sposób przez dwa lata skradziono 17,87 miliona hrywien. Pieniądze były wyprowadzane na konta fikcyjnych firm zagranicznych, w szczególności do Estonii. REUTERS / Wasilj FedosenkoCzarnobyl dzisiaj: czym żyje martwa strefaW ciągu ostatnich kilku lat na likwidację skutków katastrofy w Czarnobylu zagraniczni sponsorzy przeznaczyli znaczne środki finansowe. Tylko Stany Zjednoczone w tym roku przelały Kijowowi 10 milionów dolarów. Czarnobylska elektrownia atomowa wielokrotnie znajdowała się w centrum skandalu. Wcześniej media opowiadały o tym, że wokół stacji jest masowo wycinany las na sprzedaż. Tej wiosny pojawiła się informacja, że ukraińskie władze wywiozły ze strefy wykluczenia wokół elektrowni dużą ilość napromieniowanego sprzętu wojskowego i cywilnego i wysłali go do udziału w tzw. ATO. Według przewodniczącego Centralnej Rady Ogólnorosyjskiego Towarzystwa Ochrony Przyrody Konstantyna Cybko kontrola wydarzeń, które mają miejsce w strefie wykluczenia elektrowni atomowej w Czarnobylu, jest niezwykle skomplikowana. „Nie sądzę, że eksperci z państw darczyńców są gotowi tutaj przyjechać i cokolwiek sprawdzić przez długi czas. Dlatego też powstają wszystkie te historie związane z korupcją. Brak kontroli nad wydatkami z funduszy przeznaczonych Ukrainie na budowę sarkofagu ochronnego pozwala jej na przeciąganie budowy. Terminy wprowadzenia drugiego sarkofagu — tzw. „Arki” czy „Schronu 2” — już były dwukrotnie przekładane, a teraz obiekt ten zostanie oddany do użytku, według oczekiwań, w październiku 2017 roku. A miał być już w 2013 roku.” / Joseph EidByły szef CIA: Syria to „geopolityczny Czarnobyl"" dla USAOdroczenia są niebezpieczną rzeczą, ostrzega ekspert. „Chodzi o to, że okres gwarancyjny pierwszego schronu, który został zbudowany w latach 1986-1987, zakończył się, on zaczął się walić. Na przykład kilka lat temu spadło 600 metrów kwadratowych paneli sufitowych. Przeciąganie terminów budowy pokazuje, że ma miejsce zaniedbanie bezpieczeństwa i ochrony środowiska i zdrowia ludzi na korzyść pewnych korzyści finansowych”, — przypomniał Konstantin Cybko. Według eksperta w dziedzinie ekologii koszt sarkofagu podwoił się. ""Szacowane finansowanie tego obiektu to miliardy dolarów. Gdy przekazywane są takie środki to oczywiście zainteresowane strony rozdzielają te kwoty, jak widzimy, na cele prywatne. Z punktu widzenia wizerunku Ukrainy sytuacja jest niezmiernie nieprzyjemna. Uważam, że międzynarodowe organizacje mogłyby przejąć kontrolę nad budową za zgodą ukraińskiego rządu, ale taka zgoda raczej nie zostanie udzielona"", — stwierdził Konstantin Cybko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czesi stają się coraz większymi eurosceptykami,Liczba zwolenników przejścia na wspólną walutę europejską osiągnęła w Czechach historyczne minimum.,". Sergey GuneevCo stoi za kolejnym skandalem szpiegowskim w Polsce?W Czechach rośnie liczba eurosceptyków. Zgodnie z przeprowadzonymi sondażami za wprowadzeniem wspólnej waluty na daną chwilę opowiada się tylko 17% Czechów, podczas gdy 78% jest temu przeciwnych, piszą Novinky.cz, powołując się na dane Centrum Badania Opinii Publicznej. Poziom poparcia dla wspólnej waluty europejskiej w Czechach osiągnął historyczne minimum od 2001 roku, czyli momentu pojawienia się w Europie euro. Porównując wyniki sondażu z poprzednimi latami, widać, że popularność euro spadała w ciągu ostatnich kilku lat, a w porównaniu z badaniem z 2015 roku liczba zwolenników euro spadła o 7%. . Michił KlimientjewPutin: każdy sukces w walce z terroryzmem trzeba odbierać jako wspólne zwycięstwo„Liczba respondentów przeciwnych przejściu na euro wzrosła w porównaniu z kwietniem 2015 roku o 9% i osiągnęła poziom z lat 2012, 2013 i 2014” — informują Novinky.cz. Sondaż Centrum Badania Opinii Publicznej odbywał sie w Czechach w okresie od 4 do 11 kwietnia. Zgodnie z wynikami sondażu tylko ćwierć (26%) badanych Czechów uważa, że decyzje podejmowane przez Unię Europejską są zgodne z interesami Republiki Czeskiej. Jednocześnie większość respondentów zgadza się z twierdzeniem, że członkostwo w Unii Europejskiej sprzyja rozkwitowi gospodarki i kultury państwa, a także jest pożyteczne w dziedzinie ekologii. Przy tym większość Czechów negatywnie odnosi się do prowadzonej w Unii Europejskiej polityki, a także wprowadzenia zasad tolerancji i równości. Działania Unii Europejskiej w warunkach kryzysu negatywnie ocenia około 80% badanych, piszą ""České Noviny"".",,
Rosja wstrzyma dostawy drewna do Chin?,Rosja może tymczasowo zakazać eksportu drewna do Chin - oznajmił minister zasobów naturalnych i ekologii Dmitrij Kobyłkin podczas godziny rządowej w Radzie Federacji.,"„Chiny są głównym rynkiem, na który eksportujemy drewno. Powiedziałem ministrowi (ChRL — red.) tylko jedną prostą rzecz. Biorąc pod uwagę nastrój prezydenta (Rosji — red.) i premiera, jeśli w najbliższym czasie nie zaprowadzimy porządku między innymi ze strony Chin, całkowicie wstrzymamy eksport drewna do Chin"" — powiedział minister. AP Photo / Eugene HoshikoRosja i Chiny podwoją wymianę towarowąPrawdopodobnie taki krok zostanie podjęty „tymczasowo"" — odpowiedział Kobyłkin na pytanie przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwienko, kiedy w Rosji zostanie rozwiązany problem nielegalnego wyrębu i eksportu drewna. Kobyłkin zaproponował także przedstawicielom chińskiego rządu zbudowanie w Rosji 10-20 plantacji nasiennych do odnowienia lasu. „Potrzebujecie lasu — odbudujcie nam las"" — dodał. W ubiegłym roku rosyjsko-chiński handel drewnem wzrósł o 23% w porównaniu do 2016 roku i wyniósł 4,8 mld dolarów.",,
Najlepsze ryby tylko w Bałtyku? W środku mają plastik,Niepokojące doniesienia naukowców – co dziesiąty dorsz i co dwudziesty śledź z Morza Bałtyckiego mają kawałki plastiku w przewodzie pokarmowym. Co to oznacza dla człowieka?,"Naturalnie ryby przed przyrządzeniem czyścimy z wnętrzności, ale plastik, który trafia do żołądków ryb, dostaje się do ich mięsa w rezultacie procesów trawiennych. W rezultacie człowiek spożywający taką rybę zjada już zanieczyszczony produkt. Naukowcy z Niemiec, Szwecji, Litwy, Estonii i Polski prowadzą wspólny projekt „Bonus micropoll”, który ma na celu zbadanie skali zanieczyszczenia Morza Bałtyckiego plastikiem i jego wpływu na mieszkańców akwenu. Projekt w założeniu ma trwać trzy lata, czyli do końca 2020 roku, ale już wyciągnięto pewne wnioski i opublikowano częściowe rezultaty, które według oceanografa dr hab. Barbary Urban-Malingi „są mocno niepokojące”. Plastikowe ryby CC BY 2.0 / DronepicrŚwiat w odmętach Oceanu Światowego13Jak informuje rozmówczyni GW, w przewodzie pokarmowym co dziesiątego dorsza i co dwudziestego śledzia z Bałtyku, na podstawie przebadanych 200 ryb, znaleziono fragmenty plastiku. „Zanieczyszczenia niekoniecznie towarzyszą rybom przez całe życie. Prędzej czy później drobne cząstki plastiku je opuszczą i trafią z powrotem do środowiska” – twierdzi oceanograf. Czy spożycie ryby, która „żywiła się” plastikiem, zagraża ludzkiemu zdrowiu? Według Urban-Malingi i tak, i nie. „Przecież niemal codziennie konsumujemy żywność, która była wcześniej pakowana w plastik, lub pijemy wodę z plastikowej butelki” – mówi ekspert. Jednak jak się okazuje, plastik w rybie może być „koniem trojańskim”, jego cząsteczki zawierają m.in. szkodliwe ftanale przenikające do tkanki mięśniowej. Procter & Gamble wykorzysta plastik wyłowiony z oceanu Zdjęcie : PixabayTe firmy są liderami w zanieczyszczaniu środowiskaTymczasem firma Procter & Gamble wprowadziła na rosyjski rynek limitowany płyn do mycia naczyń Fairy w butelce z plastiku pochodzącego z oceanu. Butelka jest w całości wykonana z plastiku pochodzącego z recyklingu, z czego 10% to plastik oceaniczny, wyłowiony przez tysiące ochotników z oceanu, rzek i stawów, a także zebrany na plażach. Oprócz stosowania plastiku pochodzącego z recyklingu opakowanie jest w pełni odpowiednie do dalszego 100% recyklingu. Innowacyjna plastikowa butelka Fairy z plastiku oceanicznego została stworzona we współpracy z TerraCycle, aby zwrócić uwagę opinii publicznej na problemy zanieczyszczenia oceanu plastikiem, rozwój odpowiedzialnej konsumpcji, sortowania odpadów i recyklingu tworzyw sztucznych.",,
Po co Polakom w Antarktydzie język rosyjski?,"Instytut Biochemii i Biofizyki Polskiej Akademii Nauk podsumował wyniki konkursu na członków 44. wyprawy antarktycznej. Do udziału w nowej wyprawie zimowej została złożona rekordowa liczba zgłoszeń: ponad 1,5 tysiąca zgłoszeń od specjalistów różnych zawodów na 8 miejsc.","Wiele osób uważa, że losy świata są podejmowane w kuluarach Białego Domu lub w gabinetach Kremla, nawet nie podejrzewając, że nasza wspólna przyszłość jest w dużej mierze ustalana z dala od Europy i Ameryki - na Antarktydzie. Południowy biegun planety zwraca na siebie tym większą uwagę, im głośniejsze są głosy w ONZ o nieodwracalności zmiany klimatu i globalnym ociepleniu na planecie. Na razie biegun południowy nie jest wykorzystywany do celów ekonomicznych, ale niektórzy widzą przyszłość światowej geopolityki w tym regionie – uważa Dagmara Bożek-Andryszczak, kierowniczka 44. ekspedycji naukowej do Polskiej Stacji Antarktycznej im. Henryka Arctowskiego. Biegun południowy, przyciąga jak magnes CC0 / PixabayPółnocny biegun magnetyczny gwałtownie się przesuwa. Wiadomo już dlaczegoZgodnie z konwencjami międzynarodowymi Antarktyda nie należy do żadnego państwa. Wykorzystanie tego kontynentu w celu wzbogacenia się lub uzyskania korzyści ekonomicznych jest zabronione. Tutaj znajdują się stacje badawcze, które wymagają obsługi przez specjalistów różnych dziedzin, od gotowania po meteorologię. Nic dziwnego, że wśród osób podróżujących na Antarktydę jest wiele romantycznych i żądnych przygód postaci: podpisując umowę, dana osoba jest świadoma, że życie w warunkach wiecznych lodów jest obarczone wieloma zagrożeniami i minimalnym poziomem komfortu. Wzbogacić się pracą w ekspedycji również się nie uda: średnia pensja na Antarktydzie dla Rosjan w roku wyniosła 60 tysięcy rubli (czyli około 3750 zł), czyli o prawie 18 tysięcy rubli więcej niż wynosi średnia krajowa. Po sześciu miesiącach następuje wzrost pensji o 10%. Natomiast dla Polaków zarobki oscylują w granicach średniej krajowej 3,5 – 4 tysiące złotych. Polska Stacja Antarktyczna im. Henryka Arctowskiego to całoroczna stacja naukowo-badawcza położona na Wyspie Króla Jerzego w archipelagu Szetlandów Południowych. Na stacji prowadzone są badania w dziedzinie oceanografii, geologii, glacjologii, meteorologii, sejsmologii i przede wszystkim ekologii. Nieprzerwanie prowadzone są też różnego rodzaju monitoringi. Zdjęcie : Piotr AndryszczakPolska Stacja Antarktyczna im. Henryka Arctowskiego Według słów Dariusza Puczko z Instytutu Biochemii PAN, funkcjonująca od 1977 roku stacja od pierwszej wyprawy zatrudnia pracowników technicznych do obsługi stacji oraz wsparcia logistycznego dla polskich i międzynarodowych grup naukowych prowadzących badania w Antarktyce. . Ramil SitdikovPo raz szósty dookoła świata: kłopoty rosyjskiego podróżnika na AntarktydzieUczestnicy tegorocznej wyprawy mają pełnić następujące funkcje: kierownik wyprawy, energetyk, elektryk, mechanik samochodowy, operator PTS, informatyk, elektronik, ratownik medyczny, łącznościowiec, laborant, obserwator ekologiczny, obserwator morski, obserwator hydrochemiczny i glacjologiczny. Polacy na „końcu świata” Polskie wyprawy na Wyspę Króla Jerzego docierają już od około połowy wieku, ale niecałe 10 lat temu doszło do zmian modelu zarządzania Stacją im. Arctowskiego. „Ciężko mi mówić, jak to wyglądało procentowo wcześniej - ile osób, należących do środowiska naukowego regularnie brało udział w wyprawach, a ile było z zewnątrz. Aczkolwiek przez ostatnie lata dzięki ogłoszeniom w Internecie albo na stronie Instytutu Biochemii i Biofizyki PAN praktycznie każdy, kto spełnia warunki, może wysłać swoją aplikację. Właściwie nie wymagają one bycia naukowcem czy wykładowcą na uczelni: jeśli ktoś nie jest inżynierem, może spokojnie aplikować na administratora albo na pomoc kuchenną, oczywiście, jeśli nie boi się ciężkiej pracy – wyjaśniła Dagmara Bożek-Andryszczak. W maju wyróżnieni uczestnicy rekrutacji przejdą badania lekarskie. Czekają na nich jeszcze szkolenia indywidualne i grupowe, które mają się rozpocząć we wrześniu. Otóż, wśród czynników decydujących o wyborze kandydata nie zawsze są wylącznie zawodowe kwalifikacje. . Pavel LvovCzarujący taniec kolorów i światła: zorza polarna nad obwodem murmańskim9„Osoba musi się znać na tym, co ma robić, a oprócz tego nie bać się żadnej pracy. Być „złotą rączką”, że tak powiem. Nie ma takiej sytuacji, że ktoś powie: „Ja jestem naukowcem, dlatego nie pomogę sprzątać wam hali magazynowej, bo to jest brudna praca i nie mam tego w obowiązkach”. Takie sytuacje raczej nie wchodzą w grę, bo tutaj jest współdziałanie przez cały rok, żeby stacja mogła funkcjonować. Natomiast jeśli chodzi o kwestie bardziej „miękkie”, to na pewno patrzymy na to, czy ludzie mają jakieś hobby lub zainteresowania. Stacja to jest takie miejsce, gdzie oprócz pracy zawodowej trzeba umieć organizować czas wolny: gdy przychodzi zima, jesteśmy odizolowani od świata i wtedy osoba bez zainteresowań może mieć duże problemy z wytrzymałością psychiczną” – tłumaczy kierowniczka wyprawy. Co człowiek jest gotów dać od siebie innym podczas długiego zimowania? Na przykład, zachęcić kogoś do wspólnego organizowania święta, albo ciekawych warsztatów. Pani Dagmara, jako absolwentka 5-letnich studiów magisterskich UJ na kierunku „Kultura Rosji i narodów sąsiednich” przez całą zimę uczyła swoich kolegów języka rosyjskiego. W ramach zajęć organizowaliśmy lektorat z rosyjskiego dwa razy w tygodniu. Wszyscy bardzo chętnie przychodzili, pisali nawet zadania domowe, i to było bardzo fajne, bo w pewien sposób aktywizowało grupę – powiedzała. Zdjęcie : Public domain/BtibbetsW zanieczyszczonej części Arktyki odkryto dwupłciowe ślimaki Według rozmówczyni nie wyobrażała ona sobie, że wiedza zdobyta na uniwersytecie przyda jej się na Antarktydzie. Niemniej jednak, język rosyjski jest bardzo przydatny członkom polskiej wyprawy: w tej chwili Instytut Biochemii i Biofizyki PAN jest na etapie procesu czarterowania nowego statku, ponieważ poprzedni statek - rosyjski „Polar Pioneer”, który przez ostatnie lata zawoził Polaków do stacji Arctowskiego już nie będzie pływał na południe. Obecnie toczą się rozumowy z armatorem z Petersburga. Więc niewykluczone, że kolejny raz polska wyprawa popłynie statkiem rosyjskim, a tutaj już znajomość języka bardzo się przyda. Mimo, że na stacji im. Arctowskiego nie ma zjawiska pełnej nocy polarnej, monotonia w okresach zimowych daje się jednak we znaki. Silne wiatry powodują różnicę ciśnień, ludzie są senni, czasami mają ból głowy, człowiek czuje się trochę jak w samolocie. O tym, jak ekspedycja radzi sobie w trudnych chwilach, pani Dagmara opowiada niechętnie. Jest to kwestia granic prywatności.Przebywamy w jednym miejscu, ale nie mamy prawa też ingerować w sprawy prywatne i dopytywać, dlaczego kolega nie wychodzi przez pół dnia z pokoju? Obserwowałam natomiast przygnębienia, pewną apatię z powodu zwolnionego metabolizmu, ale wszystko w granicach normy. Trudniejsze sytuacje też się zdarzają, ale nie są przekazywane na zewnątrz. Jeżeli jest potrzeba zdrowotna lub psychiczna, ludzie po prostu są transportowani w miarę możliwości z powrotem do Polski” - wyjaśniła Dagmara Andryszczak. . Sergey PyatakovW poszukiwaniu śniegu i pracy: Polacy pojadą na AntarktykęWedług podróżniczki niezwykła popularność, którą cieszy się tegoroczny nabór na wyprawę, jest spowodowana kilkuletnim zainteresowaniem stacją ze strony mediów. Teraz, w obliczu zmian klimatycznych oraz poszukiwania nowych surowców, oczy wszystkich kierują się na południe. „Badania, które są prowadzone na polskiej stacji przez lata, pozwalają ustalić pewne trendy, w jaki sposób zmienia się pogoda i klimat na planecie. Na tej podstawie naukowcy mogą szacować, jakie zmiany czekają nas w najbliższym czasie. W tym momencie polska stacja i inne mogą dostarczyć twardych dowodów, że lodowce się wycofują, że rosną roczne temperatury, że w związku z ciepłymi prądami w morzach pojawiają się nowe gatunki organizmów, albo stare zmieniają swoje siedliska. Wszystko idzie tutaj w parze – uważa kierowniczka wyprawy. . Vitaly TimkivPolskie sadzonki pojadą do RosjiPracownicy polskiej stacji utrzymują kontakt z pracownikami pobliskich stacji, w tym także z pracownikami rosyjskiej Bellingshausen. Wzajemne wizyty jednak nie są częste, bo istotną role odgrywają tu odległości i warunki pogodowe. Na wyspie jest łączność radiowa. Podczas świąt składamy sobie nawzajem życzenia. Na przykład my otrzymywaliśmy od Rosjan z okazji Święta Niepodległości. Mam nadzieję, że kontakty będzą jedynie się zacieśniać – dodała na zakończenie Dagmara Bożek-Andryszczak.",,
S-16 przez Krainę Wielkich Jezior: czy kompromis jest możliwy?,"Kręgi biznesowe zapewniają mieszkańców Mazur, że z nowej trasy ekspresowej płyną dla regionu same korzyści, a jednocześnie nie zapraszają ich do dyskusji, w której ważą się losy unikatowego rezerwatu przyrody.","Olsztyński oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad planuje budowę trasy tranzytowej dla tirów jadących ze wschodu na zachód Polski. Wiadomość o budowie czteropasmowej drogi ekspresowej przez środek regionu wywołała negatywną reakcję wśród mieszkańców. Ta decyzja skazuje unikatowy krajobraz Krainy Wielkich Jezior najpierw na zakrojoną na olbrzymią skalę budowę trasy, a następnie na zanieczyszczanie położonych wokół niej terenów spalinami emitowanymi przez tysiące tirów każdego dnia. Czy uda się znaleźć rozwiązanie, które zadowoli wszystkich? Źle wytyczona trasa? Z tym, że drogi w regionie trzeba zmodernizować, zgadza się większość mieszkańców pojezierza. Сhodzi jednak o to, że trasa przebiegu drogi została źle wytyczona i według przeciwników projektu trzeba ją poprawić. Według projektu droga ekspresowa S16 ma łączyć Rosję, Białoruś i kraje nadbałtyckie z Europą Wschodnią, stanowiąc przy tym „kręgosłup komunikacyjny Warmii i Mazur” na odcinku między Borkami Wielkimi a Ełkiem. Kręgi biznesowe oraz Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych kładą nacisk na to, iż dokończenie drogi jest niezmiernie istotne dla rozwoju województwa. Depositphotos / MskorpionMazury zagrożone: Polacy protestują przeciwko budowie trasy„Będą to same korzyści, także dla mieszkańców regionu i o tym trzeba mówić. Inwestycja zintegruje region i pozwoli na rozwój wszystkich gałęzi gospodarki Polski północno-wschodniej, poczynając od rolnictwa, przez przemysł, usługi, budownictwo, aż po turystykę”, uważa Marcin Burza, prezes Zarządu Warmińsko-Mazurskiego Klubu Biznesu. Na stronie internetowej Klubu podane jest oficjalne stanowisko organizacji w sprawie szykującej się budowy. Prace powinny być prowadzone w możliwie szybkim tempie tak, aby pozytywne skutki tej inwestycji, stały się wkrótce odczuwalne dla większości mieszkańców, w tym przedsiębiorców. Pragniemy podkreślić, że Warmińsko-Mazurski Klub Biznesu jest za realizacją takiej infrastruktury zgodnie z poszanowaniem środowiska – czytamy w oświadczeniu. Ostatnie tygodnie przyniosły wiele dyskusji nad przyszłością drogi #S16 w #warmińskomazurskie, w szczególności na odcinku #Mrągowo - #Orzysz - #Ełk. Dołączamy do tej debaty, przedstawiając nasze stanowisko w sprawie budowy #S16 na terenie Mazur. https://t.co/QNWQVu0lG4 pic.twitter.com/euEhr1rS2y — GDDKiA Olsztyn (@GDDKiA_Olsztyn) May 28, W ciągu ostatnich lat powstało już ponad 40 wersji przebiegu trasy S-16, ale we wszystkich zakładanych wariantach prowadzi ona przez najcenniejsze przyrodniczo i krajobrazowo tereny Krainy Wielkich Jezior Mazurskich. Na początku kwietnia drogowcy zaprezentowali trzy kolejne proponowane warianty. Do końca roku któryś z nich zostanie przedstawiony Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. „Dotychczas Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska w Olsztynie nie otrzymał dokumentacji dotyczącej planowanej budowy drogi S-16 na odcinku Mrągowo – Orzysz – Ełk”, powiedziała owi rzecznik prasowy organizacji Justyna Januszewicz. Ocena oddziaływania przedsięwzięcia na środowisko zostanie przeprowadzona na etapie postępowania w sprawie wydania decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla tej inwestycji, które będzie prowadził tutejszy organ. W pierwszej kolejności jednak inwestor – Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad Oddział w Olsztynie musi przedłożyć nam wniosek o wydanie takiej decyzji. Integralną częścią wniosku będzie raport o oddziaływaniu przedsięwzięcia na środowisko, zawierający między innymi opis oddziaływania planowanego do realizacji wariantu przebiegu drogi na poszczególne komponenty środowiska, dodała. Olsztyński @GDDKiA_Olsztyn - Inwestor - otworzył oferty złożone w przetargu na projekt i budowę drogi ekspresowej #S16 #BorkiWielkie -> #Mrągowo wraz budową obwodnicy #Mrągow w ciągu #DK59. Do przetargu zgłosiło się 9 firm!#Olsztyn#WarminskoMazurskiehttps://t.co/CrHCXa1E4s pic.twitter.com/EazzVoNaVi — PiS Warmińsko-Mazurskie (@PiS_WarmiaMazur) February 15, Moje jeziora trasą podzielone W maju szef olsztyńskiego okręgu PiS, były wiceminister infrastruktury i budownictwa Jerzy Szmit zasugerował, że Ministerstwo nie może ulegać absurdalnym argumentom przeciwników budowy. Dlaczego mają być absurdalne? / HO/Press-service of Russia's Krasnoyarsk Krai's forestry ministry Ekolodzy prognozują śmierć rosyjskich lasów Kraina Wielkich Jezior Mazurskich to obszar wyjątkowy zarówno w skali całego kraju, jak i Europy – niezwykle bogaty pod względem przyrodniczym, uwielbiany przez miłośników sportów wodnych oraz wędkarstwa. Na przykład kompleks Leśny Mrówki jest lasem wodochronnym, który filtruje wodę do Wielkich Jezior Mazurskich. Prawdopodobnie setki metrów tego lasu zostaną wycięte. Oprócz tego, Kraina słynie z niezliczonych siedlisk rzadkich ptaków. W pobliżu Ryny znajduje się tak zwana ptasia wyspa na jeziorze Ryńskim, rezerwat przyrody utworzony w 2012 roku. Podczas badań odnotowano tam 12 gatunków ptaków, w tym takich, które znajdują się w Polskiej Czerwonej Księdze zwierząt, np. orła bielika i czaplę białą. Budowa S-16 jest zagrożeniem nie tylko dla unikatowego krajobrazu i chronionych gatunków zwierząt tam zamieszkałych, lecz również problemem dla mieszkańców pobliższych gmin. Na przykład w gminie Ryn budowa gigantycznego mostu mimo ingerencji w cenne obszary środowiska wprowadzi fizyczną barierę, odcinającą północną część gminy. Greenpeace już zwróciło się z apelem do ministra środowiska Henryka Kowalczyka i ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka, aby wstrzymano prace nad projektem. Do podpisania petycji zachęcają również członkowie inicjatywy „Ratujmy Mazury”. Inicjatywa społeczna o tej samej nazwie zebrała już 10 tysięcy podpisów. Jednym z uczestników protestu jest pan Jarosław z Ryny. W rozmowie ze iem powiedział, że nie wyobraża sobie, żeby w tych miejscach powstały ogromny most i czteropasmowa droga międzynarodowa. „Tutaj się wychowałem i kocham te miejsca. Jestem żeglarzem. Widzę ilu żeglarzy nawiedza Jeziora każdego roku. Dziadkowie opowiadają wnukom historię o tych miejscach za swoich czasów, a tu nadal nic się nie zmienia: piękno, dziewicza natura. Zdecydowałem się na protest czwartego kwietnia, ponieważ wówczas odbywały się konsultacje społeczne w urzędzie miasta i gminy. Tego samego dnia popłynąłem żaglówką z kolegą i powiedziałem „musimy coś zrobić, żeby tej drogi tu nie było”. Ktoś szalony wpadł na taki pomysł, żeby zrobić coś takiego w tych miejscach. Zadzwoniłem do mojego byłego wychowawcy, Pana Mirka, poprosiłem go o pomoc i do dziś działamy razem. Rozpoczęliśmy zbiórkę podpisów przeciwko budowie tej drogi z moimi kolegami pod kościołem w Rynie w ciągu pięciu dni zebraliśmy około tysiąca. Wiem, że projekt alternatywny jest w trakcie opracowywania, ale dotyczy chyba tylko przedstawicieli samorządów, zwykłych obywateli nie zaproszono do dyskusji. Też przecież jestem z ruchu „Ratujmy Mazury”, apelowaliśmy o rozmowy. Na razie nie mamy żadnego odezwu – powiedział pan Jarosław. Warto zaznaczyć, że w petycji znajduje się nie tylko apel o odstąpienie od projektu budowy S16, ale również o wyremontowanie lokalnej sieci dróg oraz przygotowanie w porozumieniu z mieszkańcami Krainy Wielkich Jezior planu, który pozwoli wyeliminować ruch tranzytowy z serca tego niezwykłego przyrodniczo regionu. Mieszkańcy Warmii i Mazur żywią nadzieję, że władze jednak nie pozwolą na to, by potrzeby międzynarodowego ciężarowego ruchu tranzytowego były zaspokojone kosztem bogactw unikatowego regionu Europy.",,
Greta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideo,"Decyzja o przyznaniu szwedzkiej aktywistce klimatycznej Grecie Thunberg prestiżowego tytułu Człowieka Roku 2019, przyznawanego przez amerykański tygodnik „Time” była dla wielu zaskoczeniem. Nie umknęła również uwadze polskich mediów, program „W tyle wizji” przygotował osobliwe zestawienie ludzi roku. Kto towarzyszy w nim Grecie?","W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje tytuł „Człowieka Roku"", uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. „Nie za fajnie to wygląda"" W programie „W tyle wizji” z 11 grudnia pojawiła się kwestia przyznania Thunberg tytułu „Człowieka Roku”. Prowadzący Krzysztof Feusette i Stanisław Janecki komentowali dokonanie takiego wyboru przez tygodnik „Time”. Tuż przed rozmową na jej temat pokazano krótkie wideo z zestawieniem ludzi roku z ostatnich dziesięcioleci. Zdjęcia okładek zmieniały się w rytm utworu Lady Pank „Zamki na piasku”. Po kolei widzimy: Adolfa Hitlera („Człowiek Roku 1938), Józefa Stalina (1939), Nikitę Chruszczowa (1957), króla Arabii Saudyjskiej Fajsala (1974), Michaiła Gorbaczowa (1987), ajatollaha Chomeini (1979), przywódcę komunistycznych Chin Denga Xiaopinga (1978), Władimira Putina (2007). #Wtylewizji człowiek roku. pic.twitter.com/H0ZyL4JBdX — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 11 grudnia Jako ostatnie pojawia się zdjęcie okładki z Greta Thunberg oraz fragment jej wystąpienia ze szczytu klimatycznego ze słynną już frazą: „Jak śmiecie”. Prowadzących zastanowiło o jakiej kradzieży w przemówieniu mówiła Greta. Dzieciństwo? – zapytał jeden z dziennikarzy. Troszeczkę powietrza? - dodał drugi. Rozmowa dotyczyła także zdrowia aktywistki, jak podkreślił jeden z prowadzących dziewczyna jest „poważnie chora”, dlatego trudno mu ocenić jej wystąpienie na szczycie klimatycznym. Zaznaczył jednak, że nie jest to złośliwość z jego strony ani drwina. / Getty Images/Justin SullivanTrump: Wyluzuj Greta, wyluzuj„Nie za fajnie to wygląda, największe pretensje trzeba mieć do polityków i biznesmenów, którzy wykorzystują (...) to biedne, schorowane dziecko"" – podsumował Feusette. Z kolei Stanecki dodał, że współczuje 16-latce, że jest ofiarą. Wspomniano też za co ludźmi roku zostawali m. in. Hitler, Stalin, Chruszczow. Taka wizja nie spodobała się internautom, którzy wypomnieli prowadzącym, że tytuł otrzymywał także papież Jan Paweł II (pisownia oryginalna): Zidiocenie kompletne. Nie macie grama wstydu. Zapomnieliście upaprać nagrodzonego tym tytułem Jana Pawła II. Ubarwiłoby to waszą tendencyjną selekcję. I to ma być tv publiczna? Z misją?? Podłość i ohyda!! To zdumiewające jak bardzo kogoś boli co ma do powiedzenia nastoletnia dziewczynka. Zawsze gdy się myśli, że niżej upaść już nie można, to wyskakuje TVPINFO i pokazuje, że jednak można... Kim jest Greta Thunberg? 16-letnia Szwedka jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture i się zaczęło. Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) 11 grudnia „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a Internet jest pełen memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Trump „Człowiek Roku 2016” i Putin „Człowiek Roku 2007” o Grecie Thunberg „Człowieku Roku ” Amerykańskiemu liderowi nie spodobało się przyznanie tytułu Grecie Thunberg o czym napisał w Twitterze, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”. To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj – napisał Trump, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 grudnia Wcześniej Donald Trump, który jest dosyć sceptyczny w kwestiach związanych z klimatem i globalnym ociepleniem w podobnym prześmiewczym tonie skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie klimatycznym. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Opuszczone obiekty na całym świecie,"Kosmaj Project - to rosyjski projekt, poświęcony ciekawym, niezwykłym i opuszczonym miejscom w Rosji i na całym świecie. Fotografie wykonano przy pomocy dronów. Dewiza projektu brzmi: „Nie ma miejsc, których nie da się znaleźć, są tylko ludzie, którzy źle szukają"".","Czytaj również: Ekologia po rosyjsku: „leśny ogród"" o powierzchni Egiptu. Ekolodzy zaproponowali stworzenie w Rosji „ogrodu leśnego"" o powierzchni Egiptu. Zarośnięte grunty rolne w północnej, nieczarnoziemnej części Rosji można zamienić w „leśny ogród"", uprawiając lasy na sprzedaż. „Rosja ma około stu milionów hektarów ziemi, na której można uprawiać lasy na sprzedaż, jednocześnie rozwiązując problem bezrobocia w rejonach wiejskich, rozwijając gospodarkę i pomagając walczyć ze zmianami klimatycznymi"" — oznajmił Greenpeace Rosja. Jak wyjaśniła organizacja, obecnie rosyjskie ustawodawstwo przewiduje karę dla właściciela upraw rolnych za ich niewłaściwe wykorzystywanie. Jednocześnie komercyjne uprawianie lasu zgodnie z obowiązującym prawodawstwem jest uznawane za niewłaściwe wykorzystywanie. Więcej TUTAJ.",,
Rosyjskie przedsiębiorstwa dostarczają przetworzony plastik dla Coca-Coli,"Panuje szeroko rozpowszechniona opinia, że w Rosji nie ma przedsiębiorstw zajmujących się przetwórstwem surowców. Jednak to nieprawda. Dziś w Rosji aktywnie wprowadza się „zielone” technologie w różnych regionach państwa.","Fotolia / BeatuerkRosja będzie rozwijać ekologiczną gospodarkęW Rosji już działają tysiące przedsiębiorstw przetwarzających odpady w surowce wtórne. Fabryka przetwórstwa plastiku „Plarus” działa od 2009 roku i specjalizuje się w przetwarzaniu zużytych butelek plastikowych w granulat, z którego potem tworzy się nowe butelki. Produkt końcowy fabryki „Plarus” to granulki, z których można wytwarzać różne rodzaje produktów, takie jak preforma, folia, przezroczyste opakowania, taśma i sznurek. — W tej chwili rozmiar obróbki sięga około 1800 ton miesięcznie, maksymalny możliwy rozmiar w obecnych warunkach to 2500 ton miesięcznie, — opowiada dyrektor komercyjny Swietłana Jakowlewa. – Fabryka „Plarus” działa na rynku surowców wtórnych już ponad osiem lat, zdobyła kolosalne doświadczenie, zbadała i dopracowała technologie, maksymalnie zoptymalizowała procesy produkcyjne, co pozwala nam produkować surowce wysokiej jakości, dostarczane takim klientom jak Coca-Cola, Europlast, Polier i inne. Zdjęcie : Greenpeace Zużyte butelki PET na terytorium fabryki Plarus — Fabryka ma szeroką bazę dostawców, — kontynuuje Jakowlewa. – Daliśmy się poznać jako wiarygodny, wypłacalny partner. Jednak w tej chwili popyt przewyższa podaż (butelka pozostaje w deficycie) i zwiększyć rozmiar stabilnych dostaw na razie się nie udaje, w tym również ze względu na brak wystarczającego poziomu sortowania odpadów i faktyczny brak skupu surowców wtórnych (plastik, szkło, papier, metal itp.). — Fabryka liczy na to, że przejście na system regionalnych operatorów zbioru i utylizacji odpadów pozwoli na przejście do pełnowartościowego systemu rozdzielności śmieci i sortowania surowców wtórnych, co zapewni fabryce jakościowe surowce w niezbędnym rozmiarze, aby osiągnąć pełną moc przetwórczą – opowiada kierownik ds. łączności z organami państwowymi Siergiej Owsiannikow. – Fabryka ma potencjał, ma sprzęt. Greenpeace Rosji zorganizował nawet specjalną wycieczkę prasową do fabryki „Plarus”, gdzie specjaliści omówili z dziennikarzami istniejące problemy branży przetwórstwa surowców. W chwili obecnej do przetwórstwa nie przyjmuje się opakowań PET w kolorze białym, jaskrawym i innego rodzaju „nietradycyjnym” kolorze, oraz opakowań z folią termiczną pokrywającą je w ponad 50% —oprzyrządowanie nie może rozpoznać koloru, folię należy usunąć, a zastosowanie ręcznej pracy nie jest opłacalne. Nie jest również przyjmowane opakowanie z etykietkami naniesionymi przy pomocy syntetycznych klejów, bowiem taki klej nie zawsze rozpuszcza się nawet w roztworach alkalicznych w związku z czym fabryka zmuszona jest wykorzystywać importowane drogie środki czyszczące, co prowadzi do podrożania procesu przetwórczego. Takie butelki nie mogą zostać przerobione, kierowane są na zakopanie na wysypiskach lub są spalane. Zdjęcie : Greenpreace Pracownice fabryki Plarus Firma „Plarus”zainstalowała ponad sto siatek do zbioru plastiku w samym Słonecznogorsku, a także w Moskwie i w obwodzie moskiewskim, a surówców i tak jest niewystarczająco: plastik trzeba kupować w całym kraju, w tym w Chabarowsku, Archangielsku, w Kazachstanie i na Krymie. . Yuriy KaverEkolodzy: Rosja znalazła się na pierwszym miejscu pod względem liczby drzew na świecie— Przetwórstwo odpadów rozwiązuje nie tylko problemy ekologiczne, na przykład problem wysypisk, spalarni odpadów, ale i problemy ekonomiczne – mówi Aleksiej Kisieliow, ekspert ds. toksyczności Greenpeace Rosji. – My co roku zakopujemy w ziemi miliony: przecież fabryki są gotowe kupować surowce wtórne. Jeśli po prostu zorganizuje się sortowanie odpadów, to wszystko, co teraz jest po prostu śmieciami, stanie się surowcem i nowymi produktami. Plus fabryki będą rozszerzać się i pojawią sie nowe miejsca pracy. Greenpeace Rosji prowadzi projekt wdrożenia sortowania odpadów. Dzięki wsparciu tysięcy osób, sortowanie i rozdzielne zbieranie śmieci rozwijają się we Władywostoku, Sarańsku, Władimirze, Jarosławiu i innych miastach Rosji.",,
Zaskakujący trend wśród Polaków: używany prezent pod choinkę,Aż 35 procent przebadanych respondentów w Polsce planuje podarować komuś używany prezent świąteczny. Nie chodzi jednak o ekologię – dlaczego to robią?,"Według badania przeprowadzonego przez serwis DING.pl 35% zapytanych podaruje bliskim używany prezent, 13% jeszcze się waha. 31% respondentów jest zdania, że nie wypada prezentować komuś używanej rzeczy. Trochę zużyty, ale za to Gucci czy Prada 43% zapytanych twierdzi, że do zakupu używanego prezentu skłania ich... marka. W dalszej kolejności idą – cena (35%), troska o ekologię (zaledwie 8%). Największym zainteresowaniem cieszą się markowa odzież oraz stara biżuteria. Gdzie zapytani będą „polować” na prezenty? Oczywiście w Internecie, najlepiej niedaleko miejsca zamieszkania, żeby móc obejrzeć rzecz przed kupieniem, co zadeklarowało 60% osób. . Vitaly Belousov Konkurencja dla Allegro i Zalando: rosyjska Wildberries wchodzi na polski rynekIlość osób, które w tym roku zdecydują się na kupno używanego prezentu, wzrosła w porównaniu z poprzednim rokiem o 10%. Eksperci uważają, że w USA i krajach zachodnich taki trend jest o wiele bardziej popularny niż w Polsce, jest wręcz standardem, ale głównie z troski o ekologię. Dawać używany prezent to obciach? Trend ma naturalnie wielu przeciwników, którzy argumentują, że wstyd jest dawać w prezencie coś używanego - uważa tak 56% zapytanych. Część osób reaguje na pomysł mniej ostro, ale też raczej nieprzychylnie – 31%. Badani podkreślają, że stać ich na zakup nowych prezentów. Eksperci zwracają uwagę, że w polskiej mentalności używany prezent to ryzykowny krok: obdarowujący boją się, że taki pomysł może obrazić, zostanie źle odebrany itd. Jednak znawcy tematu przewidują, że to po prostu kwestia czasu. Trend już wykazuje tendencję wzrostową, „nie od razu Rzym zbudowano”. Co oprócz biżuterii i markowych ubrań „z drugiej ręki” planują kupić w tym roku konsumenci? Np. płyty z muzyką, sprzęt RTV, smartfony, AGD, tablety, komputery, sprzęt samochodowy. Wyniki badania opierają się na ponad tysiącu wywiadów przeprowadzonych w okolicach centrów handlowych oraz sklepów na przełomie listopada i grudnia roku. Rozmówcy byli dobierani losowo, bez względu na płeć i wiek.",,
W konflikt człowieka z kleszczami wtrąciły się pszczoły,"Wiosna i lato to okres aktywności kleszczy, które przenoszą niebezpieczne choroby, w tym boreliozę. Jedną z metod walki z owadami są opryskiwania. Jednak Katowice rezygnują w tym roku z oprysków przeciwko kleszczom, bo po zeszłorocznych wyginęło dużo pszczół.","Zdjęcie : Courtesy of Tim LawrenceKról pszczół (wideo)Decyzja władz Katowic z jednej strony – głównie ekologów i pszczelarzy – została odebrana z aprobatą. Ale są też słowa krytyki osób, które panicznie boją się zarażenia od kleszcza, albo już stały się ofiarą ukąszenia, a w następstwie zachorowali na boreliozę. Kto ma rację i czy krytyka jest uzasadniona? otrzymał komentarz w tej sprawie od rzecznika prasowego Urzędu Miasta Katowice pani Ewy Lipki. „Mając na uwadze konsekwencję zeszłorocznych oprysków, w wyniku których zginęły także pożyteczne owady – o czym informowali nas zaniepokojeni mieszkańcy – kwestia ta zostanie przeanalizowana. Wcześniejsze opryski wykonywane były w kilkunastu lokalizacjach przez środki Cipex 10e i Komaron. Z oprysków przeciwko komarom i kleszczom zrezygnowały już inne miasta, ponieważ chemia wpływa także na pożyteczne owady. Stosowane środki mają wpływ na cały ekosystem, a nie tylko na komary i kleszcze. Jednocześnie chciałabym podkreślić, że bezpieczeństwo i zdrowie mieszkańców jest dla nas najważniejsze – dlatego na pewno będziemy kontynuować działania edukacyjne i profilaktyczne skierowane do mieszkańców. Świadczenia opieki zdrowotnej finansowane z budżetu miasta Katowice realizowane są na podstawie zatwierdzonego uchwałą nr XLIII/1015/13 Rady Miasta Katowice z dnia 18 grudnia 2013 r. „Programu Profilaktyki i Promocji Zdrowia dla Miasta Katowice na lata 2014-2020”, który został opracowany we współpracy ze specjalistami z poszczególnych dziedzin medycyny i wyznacza priorytety działań w zakresie profilaktyki prozdrowotnej. . Krzysztof ŻurekDzika niech ekolog weźmie do domu! (wideo)W zakresie profilaktyki boreliozy Urząd Miasta Katowice podejmuje działania edukacyjne we współpracy z Powiatową Stacją Sanitarno-Epidemiologiczną - w 2016 roku opracowano ulotkę pt. „Borelioza”, w której zawarto najważniejsze informacje dot. profilaktyki tej choroby. Jest ona na bieżąco rozpowszechniana wśród mieszkańców Katowic. Ponadto w listopadzie 2016 roku w ramach finansowanej z budżetu miasta Katowice akcji „Jesiennych Katowickich Dni Promocji Zdrowia” Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego „Moja Przychodnia” w Katowicach realizował bezpłatne testy w kierunku boreliozy (IgM, IgG) dla mieszkańców Katowic bez względu na wiek” – czytamy w komentarzu rzecznika prasowego Urzędu Miasta Katowice pani Ewy Lipki. W rozmowie ze iem pszczelarz z Tychów, popierającн decyzję władz Katowic, przypomniał, że kleszcze zawsze były, to nie nowość, i ludzi ratowały środki indywidualnej ochrony i zdrowy rozsądek. Bo opryskiwanie nie jest panaceum. Nie należy zapominać, że preparaty stosowane przy opryskiwaniu wpływają na błony śluzowe ludzi. Są szczególnie niebezpieczne dla dzieci i osób starszych – podkreślił rozmówca. Fotolia / MrspopmanWysoki poziom inteligencji jest niebezpieczny dla zdrowiaZwrócił też uwagę na szczegół, który jest możliwy do uzgodnienia między służbami opryskującymi tereny a pszczelarzami. Chodzi o godziny wykonywania zabiegu. „W 2010 roku w moim regionie była wielka powódź. W ramach likwidacji jej następstw przystąpiono do odkomarzania. Przeciwko komarom i kleszczom to jest mniej więcej ten sam zabieg. I wówczas zrobiliśmy wielką awanturę, bo opryskiwania dokonywano koło godziny 15-tej, a innym razem o 17-tej. A przecież w tym czasie latają wszystkie owady – pszczoły, trzmiele, osy. W wyniku tych opryskiwań przez dwa tygodnie w mojej pasiece, w moim ogrodzie, nie było żadnych os, trzmieli. A te pszczoły, które wyleciały z uli, nie wróciły. Wszystko, co latało, to wyginęło”. Po tym członkowie koła pszczelarskiego skierowali apelacje do władz i od tamtego czasu każdego roku, jeżeli urzędy załatwiają odkomarzanie czy opryskiwanie przeciwko kleszczom, to informują o tym pszczelarzy i prace zaczynają dopiero między 20-21 godziną. Przed rozpoczęciem zabiegu jest przedstawiciel Sanepid-u, pszczelarzy, przedstawiciel urzędu miejskiego. W tej chwili mamy to pod kontrolą” – powiedział pszczelarz z Tychów.",,
Wodospad Niagara zrobił się czarny i śmierdzący,"Grupa turystów nagrała na wideo sczerniałą wodę wzdłuż linii brzegowej rzeki Niagara. Według nich, wodospad Niagara zamienił się w czarną i śmierdzącą lagunę, pisze Associated Press.",". Sergey MalgavkoJezioro Czokrak - lecznicze błota i dobra zabawa12Służba Ochrony Przyrody zareagowała na wideo i przeprosiła dopiero po tym, jak nagranie zdobyło popularność na portalach społecznościowych. Według słów administracji, winni temu są pracownicy oczyszczalni wód, którzy zapomnieli wyczyścić zbiorniki filtrujące przed wylaniem wody. Przyroda nie została zagrożona, ponieważ koncentracja cząstek twardych i pozostałości węglowodorowych w wodzie nie przewyższała dopuszczalnej normy. W wodzie nie było również tłuszczy i rozpuszczalników.",,
„Syberyjskie Malediwy” radioaktywne? Zbadano poziom promieniowania,"Syberyjska Kompania Generująca sprawdziła tło promieniowania ze składowiska popiołu z Nowosyberyjskiej Elektrociepłowni 5, które latem nazwano Syberyjskimi Malediwami.","Promieniowanie okazało się trzykrotnie niższe od normy, wynika z materiałów firmy. „Syberyjskie Malediwy” są bezpieczne – taki wniosek wyciągnięto na podstawie pomiarów w Elektrociepłowni-5. Sprawdzono tło promieniowania, okazało się, że jest ono niższe niż średnia dla miasta. Zgodnie z wynikami pomiarów w pięciu punktach kontrolnych obszaru zrzutu popiołu wartości pokazywane przez urządzenia wynosiły od 0,07 do 0,11 μSv/h. To trzy razy mniej, niż wynosi norma”, głosi raport. Badanie promieniowania zleciła Syberyjska Kompania Generująca na wniosek organizacji publicznych i miejskiej grupy roboczej ds. ochrony środowiska. Jak wyjaśnia firma, około rok temu Elektrociepłownia-5 zmieniła rodzaj używanego paliwa – z węgla kamiennego na brunatny, co wywołało zaniepokojenie mieszkańców miasta. Pierwsze pomiary zostały natychmiast wykonane na wentylatorach wyciągowych kotła za pomocą precyzyjnych analizatorów gazu, które wykazały zmniejszenie emisji ze spalania węgla brunatnego w stosunku do spalania węgla kamiennego. Jednak do niedawna działacze społeczni mieli wątpliwości co do bezpieczeństwa poziomu promieniowania gamma. „Syberyjskie Malediwy”, piękne i niebezpieczne? „We wrześniu tego roku materiały popiołowe i żużlowe w Elektrociepłowni-5 przeszły państwową ekspertyzę środowiskową. Oznacza to, że zasadniczo potwierdzone zostało bezpieczeństwo ekologiczne materiałów i możliwość ich wykorzystania do budowy dróg, planowania pionowego i rekultywacji gruntów”, poinformował szef działu produkcji wtórnej i sprzedaży materiałów nowosybirskiego oddziału Syberyjskiej Kompanii Generującej Piotr Sankow. / Rostislav Netisov „Syberyjskie Malediwy”: popularna atrakcja jest niebezpieczna (foto)Turkusowe jezioro i wysypisko popiołu, położone w odległości 10 minut drogi od Państwowego Uniwersytetu Pedagogicznego w Nowosybirsku, a zatem dostępne dla każdego mieszkańca miasta, w tym roku przyciągnęły uwagę miłośników selfie i spektakularnych zdjęć. W lipcu artykuły o tym niezwykłym miejscu ukazały się w wielu zagranicznych mediach. Miejsce zyskało tak wielką popularność, że Syberyjska Kompania Generująca musiała postawić posterunek ochrony przy wejściu na wysypisko popiołu.",,
Protest Greenpeace: Polski rząd broni interesów lobby węglowego,"„To był pokojowy protest, który podjęli aktywiści po to, żeby zwrócić uwagę na problem braku decyzji odejścia od węgla w Polsce” – powiedziała Izabela Urbańska specjalistka ds. komunikacji kampanii klimatycznych Greenpeace Polska.","W ten sposób skomentowała sytuację, związaną z zatrzymaniem przez straż graniczną aktywistów Greenpeace w gdańskim porcie. Według niej Polska jest teraz w sytuacji kryzysu klimatycznego, który może się przerodzić w katastrofę, jeśli w kraju nie przestaną spalać węgla. „Zostało nam 11 lat na to, żeby zapobiec katastrofie klimatycznej. Jeśli nic z tym nie zrobimy, to w ciągu tych zaledwie kilku dekad będziemy mieli do czynienia z poważnymi problemami” – uważa rozmówczyni a. Urbańska jest zdania, że z całego społeczeństwa te kwestia interesuje tylko bojowników o ekologię. „Polski rząd nie ma planu odejścia od węgla, nie wypowiada się w tej kwestii. On nie dba o bezpieczeństwo Polaków, on tylko broni interesów lobby węglowego” – dodaje Izabela Urbańska. Zdjęcie : Greenpeace Polska Protest Greenpeace - Węgiel stop W momencie publikacji tekstu przedstawicielce Greenpeace Polska nie udało się ujawnić szczegółów zatrzymania aktywistów w gdańskim porcie. „Nie możemy tego jeszcze skomentować, bo nie znamy szczegółów, nie mamy informacji od straży granicznej, dotyczącej tego, co naprawdę zostało wobec statku i wobec aktywistów postanowione” – wyjaśnia Urbańska. Wcześniej pisaliśmy, powołując się na rzecznika prasowego komendanta Morskiego Oddziału Straży Granicznej w Gdańsku Tadeusza Gruchalla, że w gdańskim porcie zatrzymanych zostało 18 aktywistów. Trwają przesłuchania. Przypomnijmy, statek Rainbow Warrior należący do Greenpeace w poniedziałek wieczorem wpłynął do portu w Gdańsku, blokując transport węgla. Podczas blokady, która jak podkreślają przedstawiciele Greenpeace miała charakter pokojowy, na burcie statku płynącego z Mozambiku namalowano napis „Węgiel stop”.",,
„Zabójcza kropla” zbiera śmiertelne żniwo w morskim ekosystemie,"Amerykańscy uczeni odnotowali wzrost temperatury wody, zlokalizowany u zachodnich wybrzeży Ameryki Północnej. Według specjalistów podobne warunki przyczyniają się do powstania masy ciepłej wody, zgubnej dla morskich ekosystemów.","W 2013 roku podobne zjawisko, określone mianem „blob” („kropli”) doprowadziło do śmierci kilkuset milionów zwierząt - pisze Science Alert. Według słów uczonych obecna sytuacja na Morzu Spokojnym przypomina wczesne stadium kształtowania się „bloba”. Nagrzane wody pojawiają się obecnie na tym samym obszarze i mają taki sam rozmiar. Fala ciepła trwa już kilka miesięcy i zaczęła się, gdy ucichł wiatr, ochładzający powierzchnię morza. Temperatura wody jest zaledwie kilka stopni niższa od temperatury „bloba”. Według ocen w 2013 roku z powodu rozszerzenia strefy ciepłych wód u południowych wybrzeży Alaski zginęło ponad sto milionów osobników dorsza występującego w Oceanie Spokojnym i pół miliona ptaków morskich. Zmniejszyła się też liczebność wielorybów garbatych, lwów morskich, łososi, szczętek i innych zwierząt. Do ich śmierci doprowadził między innymi rozrost toksycznych wodorostów. Rezultaty licznych badań pokazują, że „bloby” i inne tego typu zjawiska z czasem będą się coraz częściej powtarzać w związku z tym, że oceany na Ziemi nagrzewają się z bezprecedensową szybkością z powodu globalnej zmiany klimatu.",,
Zapomnijcie o ropie naftowej. Meksyk wchodzi w epokę paliwa z kaktusów,"NopaliMex to wyjątkowe przedsiębiorstwo produkujące biogaz do samochodów, który kosztuje mniej niż paliwa kopalne, a jednocześnie nie zanieczyszcza środowiska. Wszystko zaczęło się od kukurydzy w stanie Michoacán, gdy znany producent meksykańskich placków tortilla (najpopularniejszego jedzenia w Meksyku), zaczął eksperymentować, aby obniżyć koszty swoich wyrobów.","- W tej branży najwięcej kosztuje gaz i prąd. Najmniejszy spadek kursu peso lub jego dewaluacja wystarczy, aby ceny poszły w górę. Chciałem znaleźć sposób na zminimalizowanie tego wpływu na konsumentów tortilli. Tak pojawił się zakład produkujący biogaz z opuncji (inaczej nopal – gatunek kaktusa – red.) - powiedział w rozmowie ze iem Mundo właściciel przedsiębiorstwa Rogelio Sosa López. . Pavel LisitsynRosatom pracuje nad jądrowym paliwem przyszłościAby zrealizować ten plan nawiązał strategiczną współpracę z inżynierem Miguelem Angelem Ake Maderą. Do 2009 roku przedsiębiorstwo zaczęło uprawiać nopali. Ruszyła też budowa zakładu z urządzeniami do fermentacji metanowej, oczyszczania i generatorem elektrycznym. Pierwsze testy przeprowadzono po roku i pozyskano pierwsze opery biogazu z opuncji. Główny cel został osiągnięty, bo obecnie zakład produkujący żywność całkowicie przestawił się na gaz z nopali. - Dzięki temu oszczędzamy tak dużo, że koszty naszej tortilli obniżyły się o 30% - podkreślił Rogelio Sosa López. Proces produkcji biogazu rozpoczyna się od mielenia i prasowania opuncji. Następnie surowiec przesyłany jest do urządzenia fermentacji metanowej, gdzie powstaje gaz, który jest następnie filtrowany w celu usunięcia z niego kwasu. Wydajność biogazu z opuncji jest porównywalna ze zwykłą benzyną, ale jego koszt jest o 33% niższy – 0,63 dolara za litr. Ponadto ma jeszcze jedną zaletę – nie szkodzi środowisku. - Gdy pojawił się u nas zakład, zrozumieliśmy, że można wykorzystać nie tylko paliwowy potencjał produktu (zawartość metanu wynosi 97%) do zastąpienia benzyny, ale okazało się, że nie zanieczyszczamy środowiska – powiedział przedsiębiorca. Przedsiębiorstwo zwiększyło swoje moce produkcyjne i obecnie rozszerza swoją działalność. Początkowo posiadało jedno urządzenie do fermentacji o pojemności 140 000 litrów do podtrzymania własnej działalności, aktualnie pracuje trzy instalacje. Każda ma pojemność 2,5 mln litrów. AP Photo / Evan VucciTrump wysunął wobec Meksyku ultimatumZakład produkujący to paliwo położony jest w okręgu Camémbaro, w gminie Zitácuaro. Ale NopaliMex wyszło ze swoim produktem poza ten obszar i nie zajmuje się już wyłącznie dostawami energii do zakładu produkcji tortilli. To ekologiczne paliwo „jest gotowe do użycia w każdym samochodzie, w każdym modelu”. W tym celu wystarczy zamontować zbiornik na gaz ziemny. Jednym z pierwszych klientów jest administracja miasta Zitácuaro. Podpisano już umowę na dostawy paliwa do radiowozów i karetek pogotowia. Prowadzone są też rozmowy w sprawie popularyzacji tego paliwa w transporcie prywatnym. Opuncja jest rośliną z rodziny kaktusowatych, łatwą w uprawie. Rogelio Sosa López podkreślił, że wydajność wynosi od 300 do 400 ton z hektara na obszarach nienadających się do upraw, które następnie oczyszcza. Roślina rośnie, nawet jeśli będzie podlewana wodą morską. Jeśli warunki są bardziej sprzyjające, to z hektara można pozyskać 800 – 1000 ton. Sosa López powiedział, że „w Meksyku już próbowano produkować paliwo z kukurydzy lub trzciny cukrowej, ale wyniki i ilość biomasy nie da się porównać z opuncją. Roślina ta znacznie góruje nad innymi”. / Janek SkarzynskiWyższa szkoła przerabiania: polskie paliwo ze śmieciJak dodał, jeszcze jedną wspaniałą „konsekwencją” jest to, że stworzono 70 miejsc pracy, bo potrzeba od 2 do 4 pracowników na hektar. - Teraz rolnicy nie muszą migrować w poszukiwaniu pracy i mogą pozostać w swoich domach – podkreślił przedsiębiorca. Oprócz tego, że biogaz nie zanieczyszcza środowiska, jak w przypadku kopalnianych źródeł energii, wykorzystuje się nawet odpady. - Ciecz, która powstaje podczas produkcji, jest używana jako nawóz organiczny. Jest to bardzo ważne w Meksyku, bo nawozy są importowane do tego kraju po bardzo wysokich cenach. Wszystko jest wykorzystywane i nikt nie wie, ile jeszcze zastosowań znajdziemy w przyszłości – powiedział inżynier Miguel Ángel Aké Madera.",,
Polscy górnicy zaczynają uczyć się języka rosyjskiego,"Polscy górnicy zapowiadają protesty, grożąc blokadą przejść granicznych, bo na hałdach leżą tony polskiego węgla, a ze wschodu jadą miliony ton rosyjskiego surowca.","Rząd PiS jest zakładnikiem swoich obietnic, które głosiły, że natychmiast wstrzyma import węgla z Rosji. W kopalni „Bolesław Śmiały” znajduje się prawie 120 tysięcy ton węgla, którego nikt nie chce kupić. „Na zwałach w tej chwili zalega prawie 10 milionów ton węgla, w tym około 5 milionów w kopalniach i 5 – w energetyce” – mówi owi Polska były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Według Rafała Jedwabnego z Wolnego Związku Zawodowego „Sierpień 80” polski węgiel leży na zwałach, a rosyjski węgiel „jest spalany w naszych elektrowniach”. Związkowcy szacują, że za dwa tygodnie, może miesiąc, zwały będą przepełnione, kopalnie, nie mogąc sprzedać i składować węgla, staną, a ludzie stracą pracę. Alarmują, że import węgla „bije niechlubne rekordy”, a to „uderza w górnictwo i górników”. CC BY-SA 3.0 / Anna UciechowskaCzesi chcą wody i czystego powietrza. A Polska chce węglaJak podaje portal TVN24, rzeczywistość, w której Polska kupowała więcej węgla, niż go sprzedawała, spotkała się w 2014 roku z krytyką ze strony prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy też związkowcy blokowali granicę i dostawy rosyjskiego węgla. Teraz „ograniczenie importu nie jest takie proste”, jak przekonuje wicepremier Sasin. W środę związkowcy poinformowali, że podjęto decyzję o zamknięciu kopalni „Pokój” w Rudzie Śląskiej. Ich zdaniem to pierwsza ofiara rosyjskiego węgla. Sytuację w rozmowie ze iem Polska komentuje były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Górnicy nie walczą o przyszłość „Rzecz polega na tym, że związkowcy nie walczą o przyszłość, tylko o bieżące wyższe wynagrodzenia. Przyszłość ich nie interesuje. Na pewno mają świadomość, że jeżeli dzisiaj wywalczą wyższe wynagrodzenia, to tę przyszłość jeszcze bardziej skomplikują. Dzisiaj dylematem polskiego węgla jest to, jak się sprzedać w Polsce. Jak wydobędą jeszcze drożej, to problemy zbytu będą jeszcze większe” – stwierdza Jerzy Markowski. . Alexander KryazhevPolska węglowym mistrzem Unii Europejskiej Jak mówi, w ostatnich dniach w telewizji oraz w innych mediach powtarza, że na zwałach w tej chwili zalega prawie 10 milionów ton węgla, w tym około 5 milionów w kopalniach i 5 milionów w energetyce. Zapasy w energetyce uzasadnia tym, że tam powinien być zapas na 90 dni według prawa unijnego. Natomiast według niego hałdy wydobytego węgla w kopalniach nie są uzasadnione. Dlaczego? Ten węgiel zdobywany jest zbyt drogo, dlatego można by było go sprzedać po niższej cenie niż węgiel importowany z zagranicy, w tym z Rosji. Dlatego koncentracja gniewu idzie w kierunku importu z Rosji. Nikt się nie zastanawia, dlaczego ten węgiel sprzedaje się w Polsce, a rodzimy węgiel nie. Związkowcy, walcząc o podwyżkę płac, nie walczą o przyszłość, tylko o dzień dzisiejszy. Przyszłość tym jeszcze bardziej komplikują – mówi Jerzy Markowski. Na pytanie, czy państwo proponuje górnikom jakąś alternatywę w rozwiązaniu problemu, rozmówca a odpowiada: . Vitaliy AnkovRosja chce zostać największym eksporterem węgla. Co na to Polska?„Ten dylemat już przestał istnieć, nie ma dylematu, co oni będą robić. Górników w Polsce już jest za mało. Tu chodzi o liczbę 10-15 tysięcy ludzi. Tąpnięciem byłoby to, gdyby cały ten sektor nie miał co zrobić z tym węglem. Przecież 80 tysięcy ludzi jest zatrudnionych w górnictwie plus około 300 tysięcy w otoczeniu. Więc około 400 tysięcy miejsc pracy byłoby skreślonych w ciągu jednego roku. To już problem socjalny. Ale redukcja na poziomie dziesięciu tysięcy ludzi nie jest problemem w skali zatrudnienia w województwie śląskim. Nie wiem, czy Państwo wiecie, ale my już zatrudniamy w kopalniach górników z Ukrainy. Już inspektorzy i urzędnicy zaczynają uczyć się języka rosyjskiego” – mówi na zakończenie Jerzy Markowski. Miliardy na neutralność klimatyczną „Dziennik Gazeta Prawna” podaje, iż Polska z Funduszu Sprawiedliwej Transformacji ma otrzymać aż 2 mld euro. Jest to największa suma ze wszystkich państw członkowskich. Warunkiem otrzymania takiej kwoty jest zobowiązanie się przez Polskę do realizowania celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Zdjęcie : Pixabay/HangelaKiedy Polska całkowicie zrezygnuje z węgla?Fundusz Sprawiedliwej Transformacji ma wspierać odchodzenie od węgla przez kraje członkowskie UE. Przeznaczono na niego łącznie 7,5 mld. 2 mld dla Polski to nie wszystko. Jak szacuje Ministerstwo Klimatu, łącznie mechanizmy proponowane przez Brukselę mogą dać 24,5 mld euro, bo oprócz środków z funduszu dojdą jeszcze środki z programów pożyczkowych i inwestycyjnych oraz obligatoryjny wkład z polityki spójności. Według informacji DGP Polska ma otrzymać największą część z funduszu. Niemcy dostaną 877 mln euro, Rumunia 757 mln euro, a Czechy 581 mln euro. Przypomnijmy, że w grudniu Polska jako jedyny kraj członkowski nie zgodziła się na dążenie do zeroemisyjności. Nawet jeśli rząd podtrzyma swoje stanowisko, to aby dostać pieniądze z FST, będzie musiał wykazać takie dążenie w planach transformacyjnych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ni to wilk, ni pies: zagadka prehistorycznego szczeniaka wciąż nierozwiązana","Testy DNA nie mogą określić genomu szczeniaka sprzed 18 tysięcy lat, odkopanego w 2018 roku w wiecznej zmarzlinie na terytorium ułusu abyjskiego w Jakucji – podaje biuro prasowe Północno-Wschodniego Uniwersytetu Federalnego.","W piątek biuro prasowe uniwersytetu przekazało, powołując się na czasopismo The Siberian Times, że „uczeni szwedzkiego centrum paleogenetyki przeprowadzili wstępne badanie genomu jakuckiego szczeniaka sprzed 18 tysięcy lat – testy DNA nie zdołały określić, czy był wilkiem, czy psem”. Szczeniak został odkopany w sierpniu 2018 roku w wiecznej zmarzlinie 40 km od osiedla typu miejskiego Biełaja Gora nad rzeką Buor-Yuryakh powyżej prądu rzeki Indygirka. Dzięki wiecznej zmarzlinie doskonale zachowały się jego wąsy, rzęsy, sierść i aksamitny nos. Śmierć zwierzęcia nastąpiła, gdy miał niespełna dwa miesięce: znaleziony szczeniak miał mleczne zęby. Nie ustalono przyczyny jego śmierci. A close-up pic.twitter.com/zQBvRYXPNt — Centre for Palaeogenetics (@CpgSthlm) November 18, ​Inżynier-badacz z Instytutu Ekologii Stosowanej Północy Północno-Wschodniego Uniwersytetu Federalnego Siergiej Fiodorow przyznał, że wyniki DNA intrygują. Co jeśli to pies – najprawdopodobniej jedno z najstarszych udomowionych zwierząt żyjących razem z człowiekiem? Nie możemy się doczekać wyników dalszych badań. One mogą przybliżyć nas do rozwikłania zagadki pochodzenia psów od wilków epoki późnego plejstocenu – powiedział Fiodorow. Zdaniem uczonych badany okaz jest dzieckiem wilka lub psa, bądź tak zwanego wilczego psa. Wilki szare i psy różniły się od gatunków wilków wymarłych około 15-40 tysięcy lat temu. Ubiegłym latem autorzy opublikowanego w Nature Communications badania oddalili prawdopodobne daty udomowienia, przypuszczając, że psy zostały udomowione tylko jeden raz: 20, ale też niewykluczone, że 40 tysięcy lat temu. Na podstawie fragmentów odkopanych szkieletów psów uczeni dokonali rekonstrukcji wyglądu zewnętrznego – psy z okresu mezolitu pod względem wagi i wzrostu okazały się podobne do współczesnych psów zaprzęgowych. @Nibbledtodeath is working on this specimen together with @pontus_skoglund. It's 18 kyrs old!So far, we have sequenced it's genome to 2X coverage. But we still can't say if it's a #wolf or a #dog. Maybe it's the common ancestor?More sequencing needed!(Photo: S Fedorov) pic.twitter.com/3zhbVEudig — Centre for Palaeogenetics (@CpgSthlm) November 18,",,
Polacy troszczą się o klimat. Są gotowi na wyrzeczenia,"Europejski Bank Inwestycyjny przeprowadził ankietę, która miała na celu zbadanie nastawienia obywateli UE, Chin oraz USA do kwestii zmian klimatu oraz określenie gotowości do poświęceń dla dobra planety. Badanie wykazało, że większość Polaków już wdraża proekologiczne zmiany lub ma je w planach.","To już druga edycja ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego we współpracy z firmą BVA. O jej wynikach informuje między innymi money.pl. Z badania wynika, że Polacy są podzieleni w kwestii gotowości do poświęceń na rzecz poprawy klimatu. Jednak większość rodaków już wdraża ekologiczne rozwiązania w swoich domach. 2020 rok będzie dla nich czasem, kiedy zaczną bardziej świadomie troszczyć się do klimat. Ogólnie rzecz biorąc, Polacy są gotowi wprowadzić zmiany związane ze stylem życia, które mogą przyczynić się do ograniczenia zmian klimatu, jednak jeśli chodzi o aktywność społeczną, opinie respondentów są podzielone – można przeczytać w raporcie. Podróżowanie . Alekseiy Vitvitckiy„Rewolucja” w jednym z ulubionych kurortów PolakówMimo że Polacy są „narodem kierowców” przywiązanym do swoich samochodów, okazuje się, że aż 73 procent jest gotowa wysiąść z aut i przesiąść się do komunikacji miejskiej, o ile ta będzie sprawna, szybka, nowoczesna i ekologiczna. Na poziomie deklaracji wynik wydaje się wysoki, jednak tylko 33 proc. zadeklarowało, że regularnie korzysta z transportu publicznego na trasie praca-dom. 85 procent ankietowanych Polaków zamierza częściej pokonywać codzienne trasy pieszo lub na rowerze. To świetny wynik, plasujący nas powyżej średniej unijnej, która wynosi 76 proc.75 procent zamierza ograniczyć podróżowanie samolotem na urlop/wakacje. Mniej więcej taka jest średnia unijna obywateli państw członkowskich deklarujących rzadsze loty. Zaś 81 procent zamierza wybrać pociąg zamiast samolotu, jeśli taka opcja byłaby dostępna, a podróż miałaby trwać do 5 godzin. Energia Fotolia / Daniilantiq2010Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiegoAż 69 proc. ankietowanych zadeklarowało, że zamierza ograniczyć ogrzewanie domów zimą. 8 procent dopiero się do tego przymierza. Motywacją jest właśnie troska o środowisko. Jeśli chodzi o wykorzystanie zielonej energii, jedynie 10 procent korzysta z usług jej dostawców, a to już daleko w tyle za średnią w UE, która wynosi 25 procent. Na szczęście ten trend zmienia się na korzyść.Serwis wysokienapięcie.pl donosi natomiast o 51 proc. rodaków, którzy otwierają się na protesty klimatyczne i proekologiczne demonstracje. Tu Polacy są podzieleni, ponieważ 49 procent nie ma zamiaru brać udziału w podobnych eventach. 67 procent za to chętnie przyłączyłoby się do bojkotu firm obciążających środowisko i przyczyniających się do wzrostu globalnego ocieplenia. Produkty spożywcze . Alexey MalgavkoPolska się rozpędza: największa nadwyżka w historiiTutaj Polacy naprawdę są w czołówce. 96 proc. deklaruje, że zamierza kupować produkty lokalne i sezonowe, aż 80 procent deklaruje również rezygnację z czerwonego mięsa. Wśród potencjalnych wegetarian więcej jest kobiet niż mężczyzn.Jeśli chodzi o utylizację odpadów, 94 procent chce ograniczyć kupowanie produktów w opakowaniach z tworzyw sztucznych, 89 procent celuje w ograniczenie opakowań plastikowych. – Europejski Bank Inwestycyjny będzie zdecydowanie wspierać inicjatywy obywateli na rzecz bezpiecznej przyszłości. Cieszymy się, że tak wiele osób pragnie coś zrobić na rzecz klimatu i że staje się to dla nich częścią codziennego życia. Sukces odniesiemy jedynie wówczas, gdy będziemy wspólnie dążyć do jego osiągnięcia – powiedziała wiceprezes EBI odpowiedzialna za działania w dziedzinie klimatu i ochrony środowiska Emma Navarro, cytowana przez wysokienapięcie.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
12-letni nurek: Moja misja życiowa to oczyszczenie planety ze śmieci,"12-letni Ilja to urodzony nurek, ale nie robi tego dla przyjemności. ""Nie podoba mi się, że ludzie śmiecą, że rzucają do wody butelki, puszki.
Ci ludzie nie rozumieją, że nie mamy innej planety"" - mówi chłopczyk.","Przeczytaj również artykuł: Połowa Ziemi powinna stać się rezerwatem, aby udało się zachować ekosystem planety. 3,6% światowych oceanów i 14,7% gruntów mają status chronionych obszarów naturalnych. W 2014 roku kilka krajów ONZ podpisało Protokół z Nagoi, zgodnie z którym 10 % oceanów i 17 % lądów powinno znaleźć się pod ochroną. Zgodnie z najnowszymi wynikami naukowców ze Stanów Zjednoczonych i Chin liczby te powinny być znacznie większe. Do 2030 roku jedna trzecia planety (w tym obszar wodny) powinna stać się strefą chronioną, a do 2050 roku — połowa.",,
Nord Stream 2 pod lupą: obrońcy środowiska mogą spać spokojnie?,"Niezależne rosyjskie i międzynarodowe firmy audytowe, które przez półtora roku monitorowały budowę gazociągu Nord Stream 2 na terytorium Rosji potwierdzają skuteczność podejmowanych środków na rzecz ochrony środowiska – głosi komunikat operatora projektu Nord Stream 2 AG.","Spółka zauważa, że na dany moment gros wykonanych w Rosji prac, wywierających największy wpływ na środowisko, zostało już wykonanych. Przede wszystkim ukończono proces układania rur na odcinku morskim i lądowym, zainstalowano najważniejszy sprzęt technologiczny na placu obiektów brzegowych, wznoszone są budynki użytkowe. „Spółka przekazała do kompetentnych organów kwartalne sprawozdania dotyczącego kompleksowego monitoringu środowiskowego za lata 2018 i . Ogółem wyniki trwających od półtora roku obserwacji potwierdzają: wpływ nosi lokalny i tymczasowy charakter, jego poziom jest dopuszczalny, zgodnie z oceną oddziaływania na środowisko (OOŚ) – pisze Nord Stream 2 AG. . Igor ZaremboOperator Nord Stream 2 rozpoczął arbitraż przeciw UEOddziaływanie prac na odcinku morskim jest porównywalne z naturalnymi wahaniami i dynamiką sezonową, nie ujawniono przy tym znacznego wpływu na migrację ptaków. Nie odnotowano też negatywnego wpływu na obszary naturalne, przez które przebiega gazociąg, i na florę Rezerwatu Kurgalskiego, a trwający monitoring nie ujawnił wpływu budowy na ustrój rzeczny bagna Kader. Royal Haskoning DHV, wiodąca firma w sferze doradztwa inżynieryjnego i ekologicznego, która sprawdza zgodność prac ze standardami międzynarodowymi, wydała następującą opinię po wyjeździe inspekcyjnym na plac budowy latem roku: „Zdaniem niezależnego doradcy ds. technicznych i środowiskowych projekt zarządzany jest skutecznie, z zastosowaniem zaawansowanych praktyk racjonalnego wykorzystania środowiska”. Projekt Nord Stream 2 o wartości 9,5 miliarda euro przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec.",,
Przeludnienie planety powodem zagłady ludzkości?,"Artem Akszyncew, pracownik naukowy Instytutu Problemów Wodnych Rosyjskiej Akademii Nauk i lider społeczności akademickiej Ekos, w rozmowie ze Sputnikiem opowiedział o najważniejszym problemie zagrażającym ludzkości. Obalił też kilka mitów o ekologii.","— Najważniejszym ekologicznym problemem nie są odpady z tworzyw sztucznych i globalne ocieplenie. Jest nim przeludnienie – powiedział naukowiec. – Cztery miliardy ludzi idzie spać o głodnym żołądku, a zapas wody pitnej jest bardzo ograniczony – dodał. AP Photo / Twórca strategii jądrowej USA o tym, co zniszczy ludzkośćJego zdaniem, są ekolodzy i futurolodzy, a wśród nich wielu wpływowych naukowców z międzynarodowej organizacji społecznej Klub Rzymski, którzy tworzą prognozy dotyczące przyszłości ludzkości przy pomocy specjalnych modeli, aby zrozumieć, kiedy nadejdzie krytyczny moment. Według nich może to nastąpić za mniej niż 100 lat. — Sądzę, że gdy liczba mieszkańców naszej planety osiągnie 12 miliardów, właśnie wówczas dojdzie do globalnej katastrofy – prognozuje ekolog. Jeśli nic nie zostanie zrobione w tym celu, aby rozwiązać problem przeludnienia, taki scenariusz rozwoju wydarzeń faktycznie może się spełnić, jak podkreślił Artem Akszyncew. Ludzkość powinna przyznać, że możliwości fizyczne, biologiczne i ekologiczne Ziemi nie są bezgraniczne i że nie może ona pomieścić więcej ludzi niż może pomieścić. Rozmówca a obalił też popularne obecnie mity związane z ekologią. Globalne ocieplenie Fotolia / ElgrekoJakie pasożyty dokuczały mieszkańcom Starożytnej Grecji?Jego zdaniem nie ma globalnego ocieplenia, chodzi raczej o zmiany klimatyczne. — Klimat nieustanie się zmienia, żyjemy w epoce interglacjału. W historii Ziemi było co najmniej 8 poważnych okresów lodowcowych. Czyli logiczne jest założenie, że będzie 9 – powiedział Akszyncew. Jego zdaniem jest wiele zdjęć, na których uwieczniono topnienie lodów lub to, jak w niektórych krajach wzrosły lub spadły temperatury. Jednak – jak podkreślił – są to naturalne procesy, bo ma miejsce zmiana cyklów aktywności. — Temperatura Ziemi jest bardzo uzależniona od cyklów aktywności Słońca, bardzo zależy od aktywności wulkanów, od wszelkiego rodzaju emisji metanu z wnętrza Ziemi. Niewątpliwie mamy do czynienia z antropogenicznym wpływem w tym przypadku, ale w ujęciu procentowym nie jest on zbyt duży – dodał. W ciągu ostatnich 100 lat ludzkość najbardziej wpływała na środowisko. . Facebook: sieci społecznościowe szkodzą ludziomCzłowiek zaczął negatywnie wpływać na środowisko już około 50 tys. lat temu, czyli gdy ludzkość naruszyła jedną z podstawowych zasad naszego świata, twierdzi ekolog. — Chodzi o obszar występowania gatunku. Gdy opuściliśmy nasze pierwotne siedlisko, zaczęliśmy niszczyć ekosystemy. Nasz gatunek przyczynił się do znikania różnych gatunków istot żywych – wyjaśnił Akszyncew. Jednak zdaniem ekologa twierdzenie, że człowiek poważnie wpływał na środowisko przez ostanie 100 lat, jest niewłaściwe. Zmiany zachodzą ciągle. Przez dziesięciolecia w wyniku rozwoju technologii, ludzkość ma więcej instrumentów wpływów, ale zaczęła bardziej rozsądnie z nich korzystać. Plastikowe wyspy w oceanach . Maria WashukZatrważające prognozy Nostradamusa: Antychryst nadchodziWyspy ze śmieci jako takie nie istnieją, twierdzi naukowiec. Ale mamy do czynienia z plamami śmieciowymi — odpadami z tworzyw sztucznych, które rozkładają się i zamieniają się w galaretowatą substancję. — Plastik w ekstremalnych warunkach, którym jest dla niego słona woda, oraz pod wpływem silnego promieniowania ultrafioletowego, czyli słońca, zaczyna się rozkładać – powiedział Akszyncew. Jak dodał, w słonej wodzie dochodzi do tego szybciej – w ciągu roku ocean może „przetrawić” plastikową butelkę.",,
Greenpeace: Kanał przez Mierzeję Wiślaną wyrządzi poważną szkodę środowisku,Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną wyrządzi poważną szkodę środowisku - oświadczyła przewodnicząca fundacji Greenpeace Polska Magdalena Figura na piątkowej konferencji prasowej w Warszawie.,"Zdjęcie : Andrey FimushkinPrzekop Mierzei Wiślanej: być albo nie być„Skierowaliśmy skargę do Komisji Europejskiej. Ta inwestycja nie powinna być realizowana. Ona szkodzi środowisku. Nie ma ponadto żadnych podstaw ani społecznych, ani gospodarczych"" — powiedziała Figura. „Kanał to tylko jeden z elementów budowy. W planach jest także budowa mostu, sztucznej wyspy. Ten projekt ma wiele elementów mających negatywny wpływ na środowisko"" — dodała Figura. Według słów przedstawicielki Greanpeace na inwestycji „ucierpi turystyka, środowisko, rybołówstwo"". . Igor ZaremboI ucieknie sandacz z Krynicy MorskiejPod koniec lata polskie władze poinformowały, że wydzieliły już z budżetu pieniądze na budowę Mierzei Wiślanej. Wcześniej Anton Alichanow, pełniący wówczas tymczasowo obowiązki gubernatora obwodu kaliningradzkiego, powierzył specjalnie powołanej grupie roboczej, w której znaleźli się ekolodzy, ichtiolodzy, oceanolodzy, hydrotechnicy i inni specjaliści, dokonanie oceny ryzyka dla środowiska przy budowie kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną w Polsce. Według jego słów rosyjscy ekolodzy wielokrotnie kierowali do polskiej strony wnioski z prośbą wyjaśnienia sytuacji w sprawie budowy kanału, ale długi czas nie mogli doczekać się odpowiedzi od polskich ekspertów.",,
Polska o obawach Rosji ws. przekopu przez Mierzeję Wiślaną: „Wyssane z palca”,"Konieczność inwestycji jaką jest przekop przez Mierzeję Wiślaną podzieliła polskie i rosyjskie władze. Jarosław Kaczyński mówił, że jest to demonstracja polskiej suwerenności, z kolei z Rosji dobiegają głosy o zagrożeniu ekologicznym, które przekop może spowodować.","Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreśla w większości swoich wypowiedzi, że obawy, o których mówią Rosjanie są bezpodstawne. W poniedziałkowym materiale „Naszego Dziennika” polityk nazywa wszelkie oskarżenia o wywołanie zagrożenia ekologicznego „wyssanymi z palca”. Polityk sugeruje także, że Rosja lobbuje przeciwko inwestycji oraz próbuje politycznie oddziaływać na projekt. Minister rozwiał wątpliwości i poinformował, że inwestycja nie ma żadnych opóźnień, dodając, że w sprawie budowy prowadzone są konsultacje także na szczeblu unijnym. Mamy absolutną zgodność prawną - zarówno jeśli chodzi o prawo polskie, unijne, jak i chociażby wymogi, obostrzenia środowiskowe - podkreślił Gróbarczyk. Zdjęcie : Public domainPrzekop Mierzei Wiślanej: prace nabierają rozpęduOdniósł się również do wydanych przez KE wcześniejszych zaleceń na temat wstrzymania prac. Według niego zalecenia wydano jeszcze zanim został wybrany unijny komisarz, dlatego można uznać, że rekomendacje zostały przedstawione nieco na wyrost. „(…) A w związku z tym, że komisarza nie było, to ta aktywność wydaje się w tym przypadku nadgorliwością, albo po raz kolejny mamy do czynienia z lobbystycznym działaniem Federacji Rosyjskiej - zaznaczył minister. Rosja ma wątpliwości Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału „demonstracją polskiej suwerenności”. Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego — mówił na temat inwestycji Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdjęcie : Public domainRosja zaniepokoiła się przekopem Mierzei WiślanejZdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia – podkreślił gubernator. Mierzeję przekopią Belgowie W październiku poinformowano, że Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o. Wykonawca prac jest już na placu budowy. Po wejściu na teren budowy konsorcjum ma się zająć zabezpieczeniem terenu. Trwają też prace nad harmonogramem prac budowlanych oraz dokumentami kontraktowymi. Przypomnijmy, 4 października w Elblągu podpisano umowę z polsko-belgijskim konsorcjum na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego. Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu zaangażowała się Komisja Europejska, która kilkakrotnie wyrażała wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują także ekolodzy, którzy podkreślają, że Mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy.",,
Procter & Gamble wykorzysta plastik wyłowiony z oceanu,"Procter & Gamble wprowadził na rosyjski rynek limitowany płyn do mycia naczyń Fairy w butelce z plastiku pochodzącego z oceanu. Butelka jest w całości wykonana z plastiku pochodzącego z recyklingu, z czego 10% to plastik oceaniczny, wyłowiony przez tysiące ochotników z oceanu, rzek i stawów, a także zebrany na plażach.","Oprócz stosowania plastiku pochodzącego z recyklingu, opakowanie jest w pełni odpowiednie do dalszego 100% recyklingu. W listopadzie roku płyn do mycia naczyń pojawi się w sprzedaży w sieci hipermarketów Lenta w 85 miastach Rosji. Innowacyjna plastikowa butelka Fairy z plastiku oceanicznego została stworzona we współpracy z TerraCycle, aby zwrócić uwagę opinii publicznej na problemy zanieczyszczenia oceanu plastikiem, rozwój odpowiedzialnej konsumpcji, sortowania odpadów i recyklingu tworzyw sztucznych. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Recykling po rosyjsku: boisko z przetworzonego plastiku „W P&G dokładnie analizujemy zmiany preferencji konsumentów. Według Ipsos większość rosyjskich konsumentów (98%) uważa, że producenci marek powinni dbać o środowisko, a 86% oczekuje, że do produkcji towarów zostaną wykorzystane materiały z recyklingu. (...) Realizując inicjatywę Fairy z plastikiem z oceanu, wraz z naszymi partnerami przyczyniamy się do nowej gospodarki tworzywami sztucznymi”- mówi Roksana Stancescu, dyrektor handlowy sektora ""Produkty dla domu"" Procter & Gamble w Europie Wschodniej.",,
Szef MSZ Niemiec chce zacieśnić współpracę z Rosją ws. ochrony klimatu,"Szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel powiedział, że niemieckie Ministerstwo Ekologii porozumiało się w sprawie zacieśnienia współpracy z Rosją w zakresie ochrony klimatu – informuje „Handelsblatt”.",". Mikhail Voskresenskiy„Europa Wschodnia boi się, że rosyjski gaz przypadnie w udziale Francji""Gabriel spotkał się w piątek w Petersburgu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Jak pisze gazeta, politycy przedyskutowali wycofanie się USA z porozumienia klimatycznego. Gabriel zaznaczył, że „Ministerstwo Ekologii Niemiec porozumiało się w sprawie zacieśnienia współpracy z Rosją w sprawie ochrony klimatu”. — Jestem głęboko przekonany, że rosyjski prezydent na pewno popiera takie porozumienie między Ministerstwem Ekologii Niemiec a resortem ekologii Rosji – powiedział niemiecki minister. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wycofał się z porozumienia klimatycznego z Paryża. Jego zdaniem ta umowa nie było uczciwa wobec jego kraju i mogła zaszkodzić amerykańskiej gospodarce, faworyzując inne kraje, w tym Indie i Chiny. Trump zaproponował zawarcie nowej umowy na „uczciwych wobec Stanów Zjednoczonych warunkach”.",,
Serwery rosyjskiego Yandexu rozgrzeją fińskie miasto,osyjska firma IT sprzedaje ciepło swoich serwerów fińskiemu miastu.,". Sergey PyatakovPierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża FranciszkaRosyjska firma IT Yandex pomoże w ogrzaniu miasta Mäntsälä, znajdującego się niedaleko Helsinek. Ciepło, które wydzielane jest przez serwery nowego centrum danych Yandex będzie zaopatrywać miejski system wodociągowy. Współpracę z Yandex podjęła firma Mäntsälän Sähkö Oy, która jest firmą-córką Nivos Oy. Generalny dyrektor Nivos Oy Esa Muukka w rozmowie z agencją Suomi podkreślił, że wspólny projekt jego kompanii i Yandex jest w pełni ekologiczny. „Jedynym odchodem będzie ciepło. Wykorzystując je obniżymy wykorzystanie materiałów spalanych dla ocieplenia. To pomoże zarówno zachować zasoby przyrodnicze, jak i zmniejszyć emisję dwutlenku węgla i innych szkodliwych gazów. To jest dobre i dla Yandex, który kupuje od nas elektryczność i jednocześnie otrzymuje pieniądze za emitowane ciepło, jak i dla nas. Kompania Nivos (Mäntsälän Sähkö) woli płacić za to, niż na przykład palić drewnem” – wyjaśnił.",,
Nie tylko Krym. Rosja powiększa się o nowe terytorium,"Podkomisja ONZ zezwoliła na poszerzenie rosyjskiego szelfu w Arktyce – poinformował specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. działalności przyrodniczej, ekologii i transportu Siergiej Iwanow.","Depositphotos / RonniechuaApokalipsa u progu. Osiem scenariuszy śmierci naszej cywilizacjiZgodnie z jego informacją, podkomisja podjęła już decyzję ws. poszerzenia granic szelfu kontynentalnego Rosji. Ostatecznie ta kwestia zostanie rozstrzygnięta przez samą Organizację Narodów Zjednoczonych. „Trzeba jeszcze poczekać, mam nadzieję, że tak się stanie” – dodał Iwanow. Od 2001 roku Rosja pretenduje na część szelfu, na terytorium którego znajduje się m.in. Grzbiet Łomonosowa i Grzbiet Mendelejewa. 18 lat temu jej wniosek w tej sprawie został odrzucony z powodu braku wystarczających dowodów, że jest to przedłużenie szelfu kontynentalnego Rosji. Przez ponad 10 kolejnych lat właściwości geologiczne tych obszarów były badane w czasie ekspedycji naukowych. Przypuszczalna ilość węglowodorów, które się tam znajdują, to ok. 4,9 mld ton. „Będzie to impuls do rozwoju gospodarki, transportu i żeglugi” – podkreślił Siergiej Iwanow.",,
„Rewolucja” w jednym z ulubionych kurortów Polaków,"Od 2020 roku w dwóch egipskich kurortach Morza Czerwonego zakazano używania opakowań i naczyń wykonanych z materiałów nieulegających rozkładowi, informuje rosyjski związek operatorów turystycznych ATOR.","W Sharm el-Sheikh restauracje, sklepy, apteki i bazary nie mogą więcej oferować plastikowych opakowań i sztućców. Nie można wykorzystywać plastiku w ramach obsługi turystów podczas wycieczek i rejsów statkiem. Plastikowe worki mogą jednak służyć do zbierania odpadów budowlanych. Wcześniej podobne środki wprowadzono w egipskim kurorcie Dahab. Od 2020 roku również na plażach w izraelskim Ejlacie zabronione jest stosowanie jednorazowych naczyń stołowych i sztućców wykonanych z dowolnego materiału, w tym plastiku, aluminium, kartonu i papieru, jeśli nie są przeznaczone do ponownego użycia. Nie przestrzeganie zakazu grozi grzywną w wysokości do 730 sykli (około 210 dolarów). Według izraelskich ekologów co najmniej 60 % odpadów na lokalnych plażach zostawiają turyści, którzy „pozostawiają po sobie śmieci, w tym butelki, jednorazowe naczynia, torby plastikowe i niedopałki papierosów”. AP Photo / Jon SuperStewardessa radzi, jak najlepiej podróżowaćTymczasem w Hurghadzie, gdzie podobny zakaz wprowadzono latem roku „szkodliwe” torebki wróciły do obiegu. Zdaniem ekspertów, u lokalnych władz skończyły się torby papierowe i tekstylne zakupione za pieniądze sponsorów. Te „bioopakowania”, jako alternatywa dla plastiku, były dystrybuowane bezpłatnie w sklepach i na rynkach, szczególnie podczas pokazowych akcji ekologicznych. W styczniu urzędnicy miejscy przestali kontrolować sklepy i zaprzestali nakładania kar za korzystanie z nieekologicznych opakowań.",,
Kto stanie na czele sztabu wyborczego Putina,"Sztabem wyborczym Władimira Putina może kierować szef administracji prezydenckiej Anton Wajno lub jego pierwszy zastępca Siergiej Kirienko, pisze gazeta „Kommiersant”.","Administracja prezydencka wyjaśniła gazecie, że sztab jeszcze nie został utworzony, a zatem szef nie został wyznaczony. Zdjęcie : Moskva city news agency/Zykov KirillKobieta rywalką Putina w wyborach prezydenckich?„Dwa źródła «Kommiersanta» z administracji prezydenckiej mówią, że mogą to być tylko dwie osoby — albo szef administracji prezydenckiej Anton Wajno, albo Siergiej Kirienko. Przy czym według jednego z nich omawiana jest również opcja, aby w sztabie byli także kuratorzy kilku kierunków — na przykład ekonomista, specjalista w dziedzinie rozwoju sektora cywilnego” — pisze gazeta. Kirienko powiedział RIA Novosti, że jeszcze nie wie, kto stanie na czele sztabu wyborczego obecnej głowy państwa. Były szef administracji Kremla, specjalny przedstawiciel prezydenta ds. ochrony środowiska, ekologii i transportu Siergiej Iwanow również powiedział, że nie wie, kto będzie dowodził kampanią Putina, ale „to nie będzie on”. Rzecznik prasowy szefa państwa Dmitrij Pieskow zaznaczył, że nadal nie ma takiego sztabu.",,
Roskosmos pracuje nad cyfrowym modelem powierzchni Ziemi,"Korporacja Roskosmos przystąpiła do stworzenia cyfrowego modelu powierzchni Ziemi ""Cyfrowa Ziemia"", projekt realizują ""Rosyjskie Systemy Kosmiczne"" – pisze gazeta ""Izwestija"" powołując się na dyrektora generalnego RSK Andrieja Tiulina.",". Vladimir AstapkovichWaszyngton przygotowuje listę „złych chłopaków"" z Rosji""Zakłada on stworzenie pokrycia zdjęciami satelitarnymi o rozdzielczości 1 m całego terytorium Rosji, a w perspektywie również całego świata. Regiony pilotażowe to Krym i obwód rostowski. Stworzenie ich modeli cyfrowych zakończymy w najbliższych dniach. W 2018 roku planujemy pokryć terytorium Moskwy, obwodu moskiewskiego, Petersburga, Kraju Krasnodarskiego, Chabarowskiego i Nadmorskiego"" – powiedział Tiulin. Według niego, w przyszłości na bazie projektu stworzone zostaną tematyczne i analityczne serwisy, przydatne w sferze rolnictwa, ekologii, planowania miejskiego i innych. Jak się zauważa, do ""Cyfrowej Ziemi"" wykorzystuje się dane rosyjskich satelit komercyjnych. Według Tiulina, serwis ma być płatny i zblizony do Google Earth Pro.",,
"Unia zaciska pasa, Polska odczuje oszczędności w nowym budżecie","Wtorkowa „Rzeczpospolita” donosi, że nowy budżet UE będzie szczuplejszy o mniej więcej 13 mld euro niż przed rokiem. Ma to wynikać ze zmiany priorytetów i przekierowania tych środków na ekologię. Ale to nie jedyny powód.","Unia szuka cięć i to jest faktem. Reszta to na razie spekulacje. Wysoki rangą zachodni dyplomata miał powiedzieć „Rzeczpospolitej”, że „można zaoszczędzić 100 mld euro na polityce rolnej i polityce spójności”. Jak podaje dziennik, z polityki rolnej zabrano by około 60 mld euro, a z polityki spójności 40 mld euro. I „to oznacza ubytek kolejnych 12,9 mld euro z koperty przeznaczonej dla Polski”. To scenariusz rzeczywiście dość realistyczny, natomiast przyczyn takiego stanu rzeczy jest kilka. Każdy może zjeść kawałek zielonego tortu Ekologia oczywiście jest jedną z nich. Niemcy nie kryją swoich ekologicznych ambicji, by być europejskim liderem zielonej energii w miejsce węgla, a właśnie z tego kraju pochodzić będzie nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej. Ursula von der Leyen chce realizować politykę klimatyczną według najwyższych standardów. I tego oczekują od niej kraje członkowskie. Komisja pod jej przewodnictwem zacznie urzędowanie z dniem 1 listopada. Ale nie znaczy to, że odbędzie się proste przesunięcie na zasadzie „Polsce zabiorą i dadzą innym krajom”. Stworzony ma zostać Fundusz Sprawiedliwej Transformacji dla wszystkich państw Unii. Podobne rozwiązanie już do tej pory istniało, sęk w tym, że nie odpowiadało Polsce, bo nie było prostym „rozdzielnikiem”. Koncepcja funduszu polega na tym, że ma konstrukcję tortu, z którego może ukroić sobie każdy, byle wykazał wolę dokonywania „zielonych” inwestycji i zmian. Wcześniej też nie było tak różowo Część państw chce jeszcze bardziej obciąć budżet, niż zakłada to KE Ursuli von der Leyen. Niemcy zaproponowały, by zmniejszyć dotychczasowe prognozy budżetowe KE do 1 proc. DNB, czyli w sumie o 127 mld euro. Negocjacje nowego budżetu na lata 2021-2027 przyspiesza przewodnicząca obecnie pracom UE Finlandia. Ale „Rz” obiektywnie przyznaje, że i poprzedni budżet nie był dla Polaków jakoś szczególnie hojny. Przewidywał 91,4 mld euro, czyli o 14,5 mld euro mniej niż w obecnym okresie budżetowym 2014–2020 (liczone w cenach stałych z 2018 roku). Pamiętajmy również, że na budżecie wspólnoty odbije się również nieuchronny brexit. A i Polska nie jest faworytem, którego kasą obsypywać będą szczodrze „stare” kraje, mające cały czas w pamięci butę polityków PiS i nierozwiązane problemy z praworządnością, przypominające węgierski kurs. Będzie dwugłos Marek A. Cichocki, europeista, współtwórca pisma „Teologia Polityczna”, uważa, że dziś unijne państwa łączy niewiele, a „Unia zmierza dziś w kierunku autokratycznego liberalizmu, który używa prawa i wspólnych instytucji jako instrumentów nacisku. Europa łączy się dziś z poczuciem ciężaru i zmęczenia”. Cichocki twierdzi, że w nowym Parlamencie Europejskim dadzą o sobie znać pęknięcia, nie dające się zniwelować przez scentralizowany system zarządzania: „opozycja nie będzie jednak jednorodnym blokiem, choćby ze względu na zróżnicowany stosunek prawicowych partii do Rosji, aneksji Krymu czy dekonstrukcji UE. Prawdopodobnie będą to przynajmniej dwie większe europejskie partie, być może więcej, co siłą rzeczy będzie wpływać na niższą efektywność tej opozycji. Będziemy mogli zobaczyć w nim starcie dwóch zupełnie różnych wizji tego, w jakim kierunku powinna pójść Unia Europejska”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemiecki polityk o wielkich nadziejach pokładanych w „Petersburskim Dialogu”,"W rozwoju forum społeczności obywatelskich „Petersburski Dialog” można zauważyć doskonałą dynamikę, powiedział w wywiadzie dla RIA Novosti przewodniczący forum „Petersburski Dialog” ze strony niemieckiej, były minister Urzędu Kanclerza Federalnego Niemiec Ronald Pofalla.",". Alexei DanichevMedia: Petersburskie forum przełamie lody w relacjach między Rosją i UE„Petersburski Dialog” jest jedyną formą oficjalnego dialogu w okresie sankcji. I wychodząc z tego mamy wielką odpowiedzialność. Mamy szansę na wymianę poglądów na temat różnych kwestii i wezwania przynajmniej do zrozumienia stanowiska drugiej strony. Moje doświadczenie życiowe podpowiada mi, że jeśli będzie zrozumienie drugiej strony, to znów możliwe jest także zbliżenie”, — powiedział szef rządu. „Mam wrażenie, że dziś „Petersburski Dialog” umożliwia bardzo intensywną wymianę zarówno z rosyjską, jak i z niemiecką stroną”, — dodał. „Forum stało się bardziej zróżnicowane i pluralistyczne w opinie obu stron, a to jest świetna dynamika rozwoju”, — powiedział Pofalla. Dodał on, że liczba grup roboczych została zwiększona z 8 do 10. Ze strony niemieckiej został rozszerzony skład zarządu i zniesiony Komitet Koordynacyjny. Ponadto po raz pierwszy w historii istnienia forum niemiecka część „posiada wystarczające finansowanie”, powiedział Pofalla. . Aleksiej FilippowPetersburskie forum 2015: najważniejsze dla biznesu - aby nie przeszkadzano w pracy„Strona rosyjska liczy wśród swoich członków coraz więcej przedstawicieli organizacji pozarządowych. Tak więc na przykład szef „Greenpeace” w Rosji Siergiej Cyplienkow został mianowany współprzewodniczącym grupy roboczej „Ekologiczna modernizacja” ze strony rosyjskiej, — dodał szef zarządu. 14 lipca w Petersburgu rozpoczyna się coroczna konferencja rosyjsko-niemieckiego forum „Petersburski Dialog”, stworzonego w 2001 roku z inicjatywy prezydenta Rosji Władimira Putina i kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera, w celu omawiania aktualnych zagadnień społecznych, jak również kwestii dwustronnych. Ponadto na podstawie „Petersburskiego Dialogu” pracują i rozwijają się wspólne projekty w najróżniejszych dziedzinach — od gospodarki i ekologii do ochrony zdrowia i kultury. Liczba uczestników „Petersburskiego Dialogu” wynosi około 100-150 osób z każdej strony. Od 2001 roku konferencje forum odbywają się co roku, jednak w 2014 roku strona niemiecka odmówiła udziału w spotkaniach z powodu wydarzeń na Ukrainie. Tematem konferencji w 2016 roku jest „Rosja i Niemcy w obliczu globalnych wyzwań”.",,
"„Nie wierzę, że to piszę, wieloryb w Tamizie"" (wideo)","Białucha arktyczna nazywana także walem białym zapuściła się do Tamizy. Specjaliści nie kryją zdziwienia, ponieważ ssak zamieszkuje zimne wody Arktyki. Co w takim razie robi w Tamizie?","„Nie mogę uwierzyć w to, co piszę, to nie żart — białucha arktyczna w Tamizie przy Coalhouse Fort"" — napisał w swoim Twitterze ekolog Dave Andrews. To on, według BBC, jako pierwszy dostrzegł ogromnego ssaka w wodach brytyjskiej rzeki. Still here and showing well #BELUGA pic.twitter.com/uGqz3XabdP — Dave Andrews (@iPterodroma) 25 września 2018 Jak mówią naukowcy należy być ostrożnym z ostateczną oceną, czy to naprawdę białucha, bowiem rzadko się zdarza, żeby ten ssak zapuszczał się tak daleko na południe. Sprawę badają eksperci. Organizacja działająca na rzecz zwierząt RSPCA również poinformowała, że „monitoruje sytuację we współpracy z innymi instytucjami"". We are monitoring the beluga situation and will have a BDMLR representative on scene soon. — BDMLR (@BDMLR) 25 września 2018 Szefowa działu nauki i ochrony brytyjskiej organizacji charytatywnej zajmującej się wielorybami i delfinami Lucy Babey, podkreśliła, że zwierzę może być w trudnej sytuacji, ponieważ znajduje się daleko od swojego naturalnego środowiska. Władze apelują o zachowanie ostrożności i nie zbliżanie się do ssaka. Wal biały osiąga ponad 5 metrów długości i waży nawet do 1,5 tony. Z łatwością można go rozpoznać po charakterystycznym białym kolorze. Zazwyczaj zamieszkuje zimne arktyczne wody wokół Grenlandii i Morza Barentsa.",,
Jakuccy naukowcy spróbują sklonować źrebię sprzed 30 tysięcy lat,"Jakuccy i południowokoreańscy naukowcy nie wykluczają możliwości klonowania źrebaka prehistorycznej klaczy, którego zwłoki zostały niedawno znalezione w rejonie wierchojańskim Jakucji - poinformował dyrektor muzeum-laboratorium mamutów Północno-Wschodniego Uniwersytetu Federalnego (PWUF) Semion Grigorjew.",". Psy klony na służbie w jakuckiej policjiCenny artefakt niedawno znaleziono podczas rosyjsko-japońskiej wyprawy naukowców z Instytutu Naukowo-Badawczego Ekologii Stosowanej Północy uniwersytetu, japońskiego uniwersytetu Kindai i firmy Fuji TV. W poniedziałek na spotkaniu z kierownikiem centrum naukowego, południowokoreańskim naukowcem Hwang Woo-suk, naukowcy uniwersytetu poinformowali o gotowości do dalszej współpracy, w tym w zakresie klonowania źrebaka prehistorycznej klaczy, którego zwłoki zostały znalezione w kotlinie batagajskiej w rejonie wierchojańskim. Dzisiaj w muzeum mamutów zostały pobrane próbki zwłok prehistorycznego źrebaka przewiezionego kilka dni temu z rejonu wierchojańskiego. Zwłoki zwierzęcia zachowały się w unikalnym stanie. Tkanki mięśniowe źrebaka zachowały się dobrze, w związku z czym zostały pobrane obiecujące próbki. Wiek biologiczny znaleziska wynosi co najmniej 30 tys. lat. Hodowcy koni przypuszczają, że znalezione źrebię ma najwyżej 20 dni. Rzeczywiście widać, że zęby dopiero zaczęły mu rosnąć. W kwestii klonowania źrebaka mogę powiedzieć, że wspólnie z profesorem Hwangiem zrobimy wszystko co możliwe, by osiągnąć maksymalny rezultat. Jeśli w zwłokach zostanie znaleziona żywa komórka, uważamy, że dzięki dużemu doświadczeniu koreańskich kolegów uda się stworzyć klon prehistorycznej klaczy. Co się tyczy klonowania mamuta, na razie nie jesteśmy gotowi, żeby o tym mówić — poinformował Grigorjew. Rodzina mamutów z SyberiiCentrum naukowe Sooam Biotech Research Foundation jest jednym ze światowych liderów w sferze klonowania zwierząt. Hwang Woo-suk na bazie swojego centrum szkoli studentów i pracowników Północno-Wschodniego Uniwersytetu Federalnego, a także osobiście uczestniczy w wyprawach po północnej Jakucji. W ubiegłym roku jakucki klub myśliwski Bajanaj otrzymał od centrum dwa klonowane szczeniaki jakuckiej łajki. Na spotkanie z naukowcem został przyprowadzony sam dawca i jeden z klonów tego psa. Profesor Hwang Woo-suk podkreślił, że zawsze cieszy się ze współpracy z kolegami z PWUF. „Jestem wdzięczny Jakucji za to, że tu moja praca cieszy się większym uznaniem niż w ojczystej Korei Południowej"" — powiedział naukowiec uczestnikom spotkania.",,
Ukraina ostrzelała rakietami rezerwat UNESCO,"Ukraińscy żołnierze podczas testów nowego kompleksu rakietowego Olcha ostrzelali Czarnomorski Rezerwat Biofery, który jako pierwszy w ZSRR był objęty ochroną UNESCO – informuje agencja UNIAN powołując się na ekologów z fundacji ""Ekologia-Prawo-Człowiek"".",". Vitaliy TimkivRekordowy rok dla rosyjskiej pszenicySpecjaliści zauważają, że na przekór standardom NATO testy wojskowe na terenie Czarnomorskiego Rezerwatu Biofery odbywają się regularnie, przy czym za zezwoleniem dyrekcji rezerwatu. Przybliżona data kolejnych testów jest znana – to marzec 2018 roku, o czym już poinformował doradca prezydenta Ukrainy Jurij Biriukow. Podczas ostatnich testów rakiety trafiły na terytorium uroczyska Białe Kuczugury, które już od 90 lat są strefą rezerwatu o najwyższym stopniu ochrony, a od 1984 roku są objęte ochroną UNESCO. ""Najazd sprzętu wojskowego i eksplozje rakiet na tym terytorium są niedopuszczalne"" – głosi oświadczenie. Mowa także o tym, że tryb ochronny strefy rezerwatowej wyklucza nawet mozliwość przybijania do jej brzegów. Znajdować się na tym terytorium mogą wyłącznie pracownicy rezerwatu. Ponadto, jak wskazuje fundacja, terytorium Zatoki Tenderowskiej, gdzie znajduje się uroczysko, jest na liście rezerwatów o światowym znaczeniu, ponieważ zimują tam setki tysięcy ptaków wodnych – 45 gatunków z całej Europy. Wśród nich zagrożone wyginięciem podgorzałki (Aythya nyroca) i bernikle (Rufibrenta ruficollis), które wpisane są także do Czerwonej Księgi Ukrainy. REUTERS / Thomas PeterKlucz do sukcesu na Kurylach""Wskazane działania są umyślnym szkodzeniem rezerwatowi, czyli kwalifikują się jako przestępstwo, za które odpowiedzialność przewiduje artykuł 252 Kodeksu Karnego Ukrainy"" — głosi oświadczenie. O pomyślnym przetestowaniu nowego kompleksu rakietowego Olcha poinformowano 25 grudnia. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko na Twitterze zauważył, że ""wszystkie cztery rakiety trafiły do celu"", a ""wysoka precyzja rakiet to istotny argument dla rosyjskiego agresora"".",,
Te renifery powrócą na wolność,"Ekolodzy i wolontariusze robią, co w ich mocy, aby zachować gatunek reniferów, które wkrótce powrócą do lasów Wołgi. Gatunek ten zamieszkiwał lasy jeszcze przed wojną domową, przed rewolucją. A także na terenie obwodu moskiewskiego, wołogodzkiego i dalej, do Finlandii.","Czy wiecie, że w nienieckim Okręgu Autonomicznym rozpocznie się kształcenie studentów w specjalności „hodowca reniferów""? O powstaniu nowego zawodu poinformowała Oksana Danilowa, dyrektor Neniecko Agrarno-Ekonomicznego Technikum im. Wołkowa. „Jest to zawód, który wchodzi w ""Top-regionu"", jeden z najbardziej pożądanych w okręgu 18 zawodów. Przydzielono nam 25 miejsc budżetowych, wcześniej nie uczyliśmy tej specjalności"" — powiedziała Danilowa.W nowym roku na kurs zostanie zapisanych 25 osób. W tej specjalności nie ma ograniczeń dotyczących płci. Uczniowie będą poznawać wszystkie umiejętności związane z reniferami: podstawowe kwalifikacje hodowcy, praca z czumem (tradycyjnym domem), kierowanie skuterem śnieżnym i kwadrocyklem. Po ukończeniu nauki absolwenci powinni być w stanie hodować jelenie, produkować i przechowywać produkty pochodzące z hodowli reniferów, uzyskać i wykorzystywać narzędzia i sprzęt przeznaczony do hodowli reniferów. W szczególności przeprowadzać koczowanie, przeganianie, ocielanie, przyuczanie do pracy zwierząt jucznych, zaprzęgowych i innych, znać zasady pierwszej pomocy dla zwierząt, przeprowadzać ubój reniferów, kierować środkami motorotransportowymi w różnych warunkach drogowych i pogodowych. Cały artykuł przeczytasz tutaj. Przeczytaj również o nieodwracalnym procesie śmierci planety.",,
"Kilka dni do wyborów do PE. Zanim zagłosujesz, zapoznaj się z propozycjami partii","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Oto przegląd najważniejszych postulatów programów 8 polskich ugrupowań politycznych, które zgłosiły listy kandydatów w więcej niż jednym okręgu wyborczym.","Parlament Europejski składa się z 751 miejsc, z których 51 należy do eurodeputowanych z Polski. Do głosowania uprawnione są osoby, które ukończyły 18 lat; biernym prawem wyborczym w Polsce dysponują osoby, które ukończyły 21 lat, nie były karane za przestępstwo popełnione umyślnie ścigane z oskarżenia publicznego i od co najmniej pięciu lat na stałe mieszkają w Polsce lub na terytorium innego państwa Unii Europejskiej. Osoby, które w chwili uczestnictwa w eurowyborach pełnią obowiązki senatora lub posła na Sejm, automatycznie tracą swoje mandaty z chwilą objęcia funkcji europosła. Chcesz dowiedzieć się więcej na temat procesu eurowyborów w Polsce? Kliknij tu. Sytuacja z poparciem partii politycznych, które biorą udział w wyborach do PE, jest teraz niejasna: jedne sondaże nadal pokazują, że PiS utrzymuje pierwsze miejsce, a inne – że Koalicja Europejska już go wyprzedza. Według najnowszego sondażu IRBIS największym poziomem poparcia wciąż cieszy się PiS z wynikiem 37,9 proc. głosów, na drugim – KE z 34,7 proc. Trzecie miejsce pod względem popularności zajęła Wiosna Biedronia z wynikiem 7,6 proc., dalej uplasowały się Kukiz’15 oraz Konfederacja z 5,5 proc., Lewica Razem zdobywa 2,2 proc. głosów, a 6,5 proc. badanych nie wie jeszcze, na kogo będzie głosować. REUTERS / Kacper PempelWybory do UE. Jedynki w Warszawie, czyli czy warto iść na wyboryZ kolei inne wyniki prezentuje przeprowadzony 20 maja na zlecenie Gazety Wyborczej sondaż KANTAR, według którego to Koalicja Europejska ma zdobyć tytuł lidera z 36 proc. poparcia – o jeden proc. więcej, niż ma PiS. Trzecie miejsce zajmuje Wiosna z 10 proc. poparcia, a dalej znów niespodzianka: Kukiz’15 ma jedynie 3 proc. poparcia, Lewica Razem – 1 proc., natomiast Konfederacja ma 8 proc. Konfederacja Konfederacja – to ugrupowanie polityczne partii konserwatywnych, narodowościowych i wolnościowych, które powstało na początku roku. Na początku jako roboczą nazwę rozważano „Koalicję Propolską”, co miało odzwierciedlać główne wartości tego ugrupowania, czyli wolność, naród i tradycje. Jednym z najważniejszych filarów programu tego ugrupowania jest sceptyczny stosunek do UE oraz domaganie się przywrócenia Unii do wspólnego obszaru gospodarczego i strefy Schengen. – Definiuje nas stosunek do UE jako instytucji, która nie do końca realizuje polski interes narodowy. Uważamy, że UE za daleko poszła w integracji, w przejmowaniu kolejnych kompetencji od państw narodowych. Chcemy dać temu odpór. Jesteśmy jedyną formacją, która domaga się ograniczenia roli UE do wspólnego obszaru gospodarczego i strefy Schengen – powiedział należący do Konfederacji poseł Jakub Kulesza. Konfederację tworzą partia KorWiN, środowisko Grzegorza Brauna, Skuteczni pod przewodnictwem byłego rapera Piotra Liroya-Marca, Ruch Narodowy z Robertem Winnickim na czele, ruchy pro-life oraz Federacja dla Rzeczypospolitej przedsiębiorcy i emerytowanego żołnierza zawodowego Marka Jakubiaka. Wiosna / Adem AltanGrzegorz Schetyna o wyborach do PE: Kandydatura Magdaleny Adamowicz jest bardzo ważnaPartia Wiosna – to trzecie pod względem popularności ugrupowanie polityczne, które bierze udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partia ta została założona przez Roberta Biedronia na początku lutego roku. Wiosna tak samo jak Koalicja Europejska nosi charakter proeuropejski, chociaż występują również pewne rozbieżności: partia Biedronia zajmuje mocne antyklerykalne stanowisko i podziela również poglądy feministyczne. Jednym z najważniejszych punktów programu Wiosny jest także ekologia. Program Wiosny pod hasłem „Umowa Biedronia"" zawiera propozycje m.in. wprowadzenia związków partnerskich dla osób jednej płci oraz ustawowej równości małżeńskiej, zrównania płac dla kobiet i mężczyzn, opodatkowania duchownych i wycofania religii ze szkoły, przeznaczenia ponad 2% PKB na innowacje, odejście od gospodarki opartej o węgiel do 2035 roku oraz wspieranie biznesu. Co do spraw unijnych, partia Biedronia stawia przed sobą cel wprowadzenia Polski do grona wiodących państw Unii Europejskiej przez rozwiązanie sporu z Komisją Europejską oraz przeprowadzenie reform na rzecz bardziej solidarnej Unii. Wiosna dąży również do zapewnienia europejskich możliwości dla młodzieży, czyli tańszego podróżowania oraz przystępnej edukacji. Koalicja Europejska . Prawnuk Mussoliniego kandydatem do PEKE – to utworzone w lutym b.r. ugrupowanie polityczne o charakterze prounijnym, które składa się z Platformy Obywatelskiej, PSL, SLD, partii Zieloni oraz Nowoczesnej. Program Koalicji zawiera 10 punktów i przewiduje m.in. położenie kresu konfliktowi w sprawie praworządności i odbudowanie dobrych relacji z członkami Unii, wyrównanie poziomu życia Polaków poprzez wzmacnianie Jednolitego Rynku oraz wspólnego obszaru handlu, inwestycji i usług, a także zapewnienie przez Unię dostępu polskim firmom i producentom na rynki trzecie. Koalicja Europejska dąży do wynegocjowania korzystniejszych warunków wsparcia finansowego dla polskiego rolnictwa, rozwoju zielonej energii oraz modernizacji systemu opieki zdrowotnej przez fundusze europejskie. – Program Koalicji Europejskiej w wyborach do PE to 100 mld zł więcej, niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS - 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – oświadczył szef PO Grzegorz Schetyna w Białymstoku 4 maja. KE tak samo jak Wiosna Biedronia zwraca uwagę na zapewnienie europejskich możliwości dla polskiej młodzieży oraz rozwój Polski pod względem infrastrukturalnym. W obszarze obronnym program Koalicji zawiera tak dążenie do ściślejszej współpracy w strefie bezpieczeństwa z krajami Unijnymi, jak i wzmocnienie sojuszu z USA w ramach NATO. PiS Prawicowa partia rządząca, którą do niedawna uważano za niekwestionowanego lidera w wyborach do Parlamentu Europejskiego, trzyma się raczej eurosceptycznych poglądów. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyboryDeklaracja Europejska PiS zakłada 12 punktów, wśród których znalazły się m.in. ubieganie się o powrót UE do wartości jej twórców, zachowanie tradycyjnych poglądów na rodzinę, obrona interesów polskich rolników oraz wynegocjowanie korzystnego dla Polski budżetu w Unii Europejskiej. W strefie handlowej PiS obiecuje bronić równego traktowania polskich firm na europejskim rynku oraz prawa konsumentów w całej Europie na dostęp do produktów tej samej jakości. - Cywilizacja antyczna i chrześcijaństwo to wartości pierwotne, na których została zbudowana Unia Europejska. Dziś UE od nich odeszła, pobłądziła, trzeba do nich wrócić – powiedział eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski w wywiadzie dla Polskiego Radia. W polityce unijnej partia Kaczyńskiego stawia przed sobą takie cele, jak zlikwidowanie nierównego traktowania państw członkowskich UE, uwzględnienie polskich interesów w polityce klimatycznej Unii, zaprzestanie nielegalnej imigracji oraz prowadzenie silnej polityki spójności jako podstawy rozwoju UE. Celami PiS w strefie bezpieczeństwa jest zabieganie o bezpieczeństwo granic Unii oraz zabezpieczenie Polski i Europy pod względem energetycznym. Lewica Razem . Robert Gwiazdowski pokrzywdzony przez prawo wyborcze. Broni go nawet lewicaLewica Razem – proeuropejska koalicja, utworzona pod koniec lutego roku przez partie o charakterze lewicowym oraz socjaldemokratycznym – Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej. Ugrupowanie te ma na celu obronę interesów pracowników, wspieranie najuboższej klasy społecznej oraz walkę z nierównością. W gospodarce unijnej LR zapowiada inwestowanie w duże europejskie koncerny w zamian za publiczne udziały w zyskach. Pieniądze te planują skierować na finansowanie badań naukowych oraz inwestycje w rozwój technologii, szczególnie zielonej energii. W tej sferze przewidywane jest utworzenie programu europejskich zielonych inwestycji w wysokości 500 mld euro rocznie. Ponadto LR planuje wprowadzenie jednolitego progresywnego podatku dla firm w całej Unii Europejskiej oraz europodatku spadkowego od wielomilionowych fortun. Co do wspólnej waluty, przedstawiciele LR uważają, że na razie jest za wcześnie na jej wprowadzenie w Polsce. Lewica Razem stawia mocny akcent na poprawienie warunków pracy. Wśród zaplanowanych kroków w tym kierunku są m.in. wyrównanie płac w całej Unii przez wprowadzenie płacy minimalnej, skrócenie czasu pracy do 35 godzin tygodniowo, wprowadzenie 35 dni płatnego urlopu rocznie, comiesięcznej wypłaty z zysku wypracowanego przez europejską gospodarkę oraz walka z bezrobociem. Ugrupowanie lewicowe planuje również utworzenie Europejskiej Inspekcji Pracy – organu unijnego, którego zadaniem będzie nadzorowanie przestrzegania praw pracowniczych w Unii. Kukiz'15 / Bartlomiej KudowiczKukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grataKukiz'15 – to prawicowa partia polityczna na czele ze znanym polskim muzykiem Pawłem Kukizem. W wyborach do PE planuje uczestniczyć razem ze swoją koalicją, której program został opublikowany w marcu tego roku. Do koalicji razem z partią Kukiza należą włoski Ruch 5 Gwiazd oraz ugrupowania polityczne Živi Zid (Chorwacja), AKKEL (Grecja) i Liike Nyt (Finlandia). Poglądy wymienionych partii jednoczy dążenie do większego udziału zwykłych ludzi w podejmowaniu decyzji politycznych przez państwo, deklarowana konieczność podjęcia działań na rzecz walki z korupcją i przeprowadzenia reform administracyjnych UE oraz wspieranie rolnictwa. W manifeście europejskim, który zawiera postulaty programowe koalicji Kukiza, znalazły się również takie punkty, jak wprowadzenie e-demokracji (możliwość uczestnictwa przez Internet w głosowaniach dotyczących decyzji politycznych) oraz Dnia Referendalnego, ujawnienie dokumentów z tzw. trialogów (spotkań między Komisją Europejską, Parlamentem Europejskim i Radą UE), odejście od „anachronicznego” systemu podziału politycznego na partie lewicowe i prawicowe, powrót Unii do równego traktowania państw członkowskich drogą powstrzymania biurokratyzacji procesów demokratycznych w UE, zwiększenie kompetencji Parlamentu Europejskiego oraz ograniczenie KE możliwości ingerencji w sprawy poszczególnych państw. Program Kukiz'15 zakłada także poprawienie systemów ochrony zdrowia i środowiska, wprowadzenie nowego modelu kontroli ruchów migracyjnych, ograniczenie wpływu wielkich międzynarodowych korporacji, ochronę produktów wyrobionych w Unii Europejskiej, wspieranie lokalnego rolnictwa oraz udostępnienie możliwości europejskich dla młodzieży. Polska Fair Play . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijnyRuch polityczny PFP założony w marcu przez prof. Roberta Gwiazdowskiego – to liberalna prounijna partia, której celem jest stworzenie warunków, przy których Polska mogłaby najskuteczniej korzystać z potencjału Unii Europejskiej. Działania przewidywane przez program partii Gwiazdowskiego miałyby zakończyć obecny kryzys unijny. Program PFP zakłada 6 postulatów, wśród których są likwidacja PIT, CIT i innych składek, oraz ich zastąpienie podatkiem od Funduszu Płac, a także wprowadzenie jednolitej stawki VAT w wysokości 16,25 proc., wprowadzenie gwarantowanej emerytury w wysokości minimum socjalnego, do której będzie dopłacało państwo. W strefie politycznej PFP proponuje wprowadzenie podziału Polski na 460 okręgów jednomandatowych na wzór Wielkiej Brytanii oraz decentralizację władzy. Kroki te mają na celu zwiększenie samodzielności samorządów terytorialnych oraz uczestnictwa obywateli w życiu politycznym państwa. Według partii Gwiazdowskiego Polska potrzebuje również nowej reformy sądownictwa, ale nie takiej, jaką przeprowadził PiS. Jak twierdzi PFP, celem proponowanej reformy jest nie upolitycznienie wymiaru sprawiedliwości, ale przede wszystkim przyspieszenie pracy sądów. Aby osiągnąć ten cel, PFP chcą pozostawić Sąd Najwyższy jako jedyny sąd szczególny, zwiększyć liczbę sędziów, podzielenie spraw zgodnie z wartością sporu oraz wprowadzenie uproszczonych procedur dla mniejszych spraw. Robert Gwiazdowski: Bądźmy eurorealistami. Mówmy o głupotach, jakie uchwala Komisja Europejska. Nie mówmy jednak, że możemy się obrazić i z Unii po prostu wyjść – to szaleństwo. Pozostanie w Unii i reformowanie jej to cel, który powinniśmy realizować. AP Photo / Alik KepliczKto dzieli pieniądze, ten rządzi. PolEXIT wkracza do gryCo do udziału Polski w sprawach unijnych PFP proponuje stworzenie „karty polskich spraw”, czyli zbioru wspólnych postulatów dla polskich europosłów ze wszystkich ugrupowań politycznych oraz niescentralizowanych i pozarządowych możliwości wsparcia polskich organizacji przedsiębiorców w działaniu na rzecz rodzimego biznesu na forum Unii Europejskiej. Partia Polexit Partia Polexit, głównym celem której – jak wynika z nazwy – jest wycofanie Polski z Unii Europejskiej, została stworzona przez byłego europosła Stanisława Żółtka na początku roku. Jeżeli uczestnictwo tej partii w wyborach do PE okaże się skuteczne, Polexit wystartuje też w wyborach do Sejmu i Senatu. Program partii Żółtka zakłada przeprowadzenie reform o charakterze społeczno-gospodarczym oraz politycznym, czyli zmiany we władzy wykonawczej i ustawodawczej, ograniczenie relacji między polskim sektorem bankowym oraz Europejskim Bankiem Centralnym, wzmocnienie złotówki dzięki wprowadzeniu jej wymienialności na złoto, zniesienie podatków dochodowych oraz podatków od spadków i darowizn oraz umów kupna-sprzedaży, zredukowanie ilości urzędów i urzędników, przeniesienie kompetencji powiatów i sejmików wojewódzkich do gmin, prywatyzację opieki zdrowotnej i oświaty. / W Polsce powstała partia PolEXIT. Kto jest jej liderem? (wideo)System wymiaru sprawiedliwości też powinien zostać zmieniony: Sędziów Sądu Najwyższego będzie powoływać dożywotnio Senat spośród kandydatów przedstawionych przez Prezydenta Rzeczpospolitej i Marszałka Sejmu, uprzednio rekomendowanych tym organom przez Krajową Radę Sądownictwa. Główną rolę będą pełniły oskarżenia prywatne, a głównym celem kary będzie zadośćuczynienie poszkodowanym. Polexit planuje jednak wprowadzić również przywrócenie kary śmierci za morderstwo z premedytacją oraz wprowadzenie penalizacji aborcji. W polityce zagranicznej oraz kwestii bezpieczeństwa Polexit dąży do zwiększenia wydatków na wojsko, policję i służby specjalne, przeprowadzenie powszechnych szkoleń wojskowych dla mężczyzn w wieku szkolnym (18-24 lat), którzy po szkoleniach będą tworzyć wojska obrony cywilnej, zabronienie stacjonowania wojskom obcych państw na terenie Polski za wyjątkiem okresowych ćwiczeń wojskowych w ramach porozumień sojuszniczych, a także utrzymanie zasady wolnego przemieszczania ludzi i towarów mimo wyjścia z Unii.",,
Niemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu?,"Projekt przekopu Mierzei Wiślanej to jedna ze sztandarowych inwestycji polskiego rządu na najbliższe lata. Mimo pewnych wątpliwości ze strony Komisji Europejskiej i protestów organizacji pozarządowych i ekologów rząd zapowiada, że prace ruszą jeszcze w tym roku.","Tymczasem portal wpolityce.pl. donosi, że za walką z przekopem Mierzei Wiślanej stoją m in. Niemcy oraz słynny lobbysta George Soros. Według doniesień portalu szereg organizacji pozarządowych, zaangażowanych w walkę z przekopem Mierzei Wiślanej jest finansowanych przez źródła zagraniczne, m.in. przez Georga Sorosa oraz niemiecki rząd. Jedną z organizacji, która aktywnie próbuje zablokować budowę przekopu jest Eko-Unia. To właśnie ta organizacja złożyła w lutym tego roku skargę dotyczącą projektu do Komisji Europejskiej. Jak pisze portal w polityce.pl, Eko-Unia jest częścią koalicji „Ratujmy rzeki”, finansowanej m in. przez Fundację Batorego*, która z kolei otrzymuje wsparcie m in. George’a Sorosa. Fundacja Batorego przekazała koalicji „Ratujmy rzeki” 100 tys. zł. Zdjęcie : Andrey FimushkinPrzekop Mierzei Wiślanej będzie kosztował dużo więcej, niż zakładano?Przeciw przekopowi Mierzei Wiślanej aktywnie występuje także Fundacja Heinricha Bölla, funkcjonująca pod auspicjami Niemiec i związana z partią „Zielonych”. Fundacja otrzymuje finansowanie przede wszystkim od niemieckiego rządu. Poza tym portal zwraca uwagę na fakt, że fundacja aktywnie współpracuje z portalem oko.press, który publikuje m in. materiały o planowanym przekopie mierzei oraz o tematyce ekologicznej. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu jest zaangażowana Komisja Europejska. Ma ona wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują takż ekolodzy, którzy podkreślają, że mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy. AP Photo / Matt DunhamStraszne przepowiednie Sorosa: ostrzega przed „koszmarem XXI wieku” i rozpadem UEWedług polskich władz przekop ma zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Prace powinny się rozpocząć najpóźniej jesienią tego roku. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Swoje stanowisko w sprawie planów przekopu Mierzei Wiślanej kilkatronie wyrażała strona rosyjska, która uważa, że projekt powinien być z nią konsultowany. ""Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. . Vladimir VyatkinCzarne chmury nad kanałem przez Mierzeję Wiślaną? Złoża bursztynu okazały się za małeGubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. „Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia” – powiedział Alichanow. Tymczasem z polskiej strony padały oskarżenia o to, że Rosja próbuje zablokować polski projekt. . Igor ZaremboGreenpeace: Kanał przez Mierzeję Wiślaną wyrządzi poważną szkodę środowisku""Sam rosyjski wiceminister rolnictwa interweniował u komisarza Komisji Europejskiej. Będzie dużo oddziaływań rosyjskich w tej sprawie. Rosja chce zablokować przekop Mierzei Wiślanej, bo dzięki temu Polska uniezależni się. To chyba ostatnie miejsce w Polsce tak zależne od starego układu"" – mówił w kwietniu na antenie Polskiego Radia minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. Dziś, po kilku tygodniach opóźnienia rozpoczęto kolejny etap prokjektu przekopu Mierzei Wiślanej. W Urzędzie Morskim w Gdyni otwarto koperty z ofertami firm, biorących udział w przetargu na realizację inwestycji. Prace przy przekopie kanału zaplanowano już na na jesień tego roku, mają potrwać do 2022 roku. * Po ukazaniu się powyższego artykułu przedstawiciel Stowarzyszenia Ekologicznego Eko-Unia, członek zarządu Paweł Pomian przysłal do redakcji następujące oświadczenie: Stowarzyszenie Ekologiczne EKO-UNIA jest polską organizacją działająca od 1994 r. w interesie ochrony polskiej przyrody oraz przeciwdziałania zmianom klimatu. Nasze działania nie są finansowane z środków niemieckich, ani rosyjskich. Stowarzyszenie Ekologiczne EKO-UNIA nie przyjmuje również dotacji od Fundacji Batorego.",,
Putin: Rosja musi bronić prawdy o zwycięstwie nad faszyzmem,"Zdaniem prezydenta Rosji, w czasach, gdy niektóre państwa próbują pisać na nowo prawdę o wydarzeniach sprzed 70 lat, Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej.","Trzeba koniecznie przeciwstawiać fakty kłamstwom. W tym celu w Rosji powstanie największy kompleks dokumentów archiwalnych dotyczących II Wojny Światowej, który będzie dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców - podkreślił prezydent podczas swojego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. . Vladimir AstapkovichPutin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już RosjaW tym roku orędzie rosyjskiego prezydenta do Zgromadzenia Federalnego odbyło się w Centralnej Sali Wystawowej „Maneż”. W uroczystości wzięli udział parlamentarzyści, ministrowie i prawie 900 dziennikarzy. Poprzez orędzie głowa państwa spełnił swój konstytucyjny obowiązek i nakreślił kierunki rozwoju kraju. Ostatni raz Władimir Putin wystąpił z orędziem 20 lutego roku w Gościnnym Dworze (Gostinnyj Dwor). Najważniejsze, co wyróżniało tamto przemówienie to akcent na problemy społeczne, m.in. wsparcie rodzin, walkę z biedą, ekologię. Jeśli chodzi o sprawy międzynarodowe, za jedną z najostrzejszych kwestii rosyjski lider uznał jednostronne wyjście Stanów Zjednoczonych z Traktatu INF. Putin ostrzegł też USA przed podejmowaniem decyzji, które zagrażają suwerenności i bezpieczeństwu Rosji.",,
Jak Chiny i Indie stały się „płucami” planety,"„Chiny i Indie są światowymi liderami w zazielenianiu”. Do takiego wniosku doszli badacze z NASA. Według zdjęć z kosmosu, w ciągu 17 lat na świecie pojawiło się 518 milionów hektarów nowych stref leśnych, co odpowiada obszarowi dżungli amazońskiej. Jednocześnie jedna czwarta wszystkich nowych terenów zielonych na planecie przypada na Chiny.","/ Greg BakerChiny i USA zgotują światu „globalną apokalipsę”Niedawno chiński magazyn partyjny „Qushi” opublikował artykuł prezydenta Chińskiej Republiki Ludowej, Xi Jinpinga pt. „Promowanie na nowym poziomie stworzenia chińskiej kultury ekologicznej”. Jak zauważa lider ChRL, tworzenie kultury ekologicznej przypomina płynięcie pod prąd. Wystarczy choć trochę zwolnić, a łódź zostanie zniesiona. Główną przyczyną zanieczyszczenia powietrza w Chinach i Indiach — dwóch największych krajach rozwijających się — jest gwałtowna industrializacja i urbanizacja. Wraz ze wzrostem poziomu życia ludności w obu krajach, wzrosło także zapotrzebowanie na zasoby i energię (na przykład wzrost liczby samochodów i sprzętu gospodarstwa domowego), co z kolei wpłynęło na dramatyczne zwiększenie emisji zanieczyszczeń. Pomimo licznych wysiłków podejmowanych przez specjalistów, roczna emisja zanieczyszczeń wciąż rośnie, a rozszerzenie terenów zielonych nie wystarcza, aby zrównoważyć efekt zwiększonej emisji. . CNSA/Beijing Institute of Spacecraft System Engineering/DepositphotosPierwsza w historii roślina na Księżycu zginęłaO ile Indie powiększyły obszar terenów zielonych, głównie dzięki rozwojowi rolnictwa, to Chiny osiągnęły sukces w zazielenianiu właśnie dzięki sztucznemu nasadzaniu. Rzeczywiście, oba kraje mają zupełnie inne podejście do zazielenienia. Dodatkowo, Chiny od wielu lat borykają się z problemem pustynnienia — opowiada w wywiadzie dla a Zheng Tingying, ekspert z Centrum Badań Reform i Rozwoju przy panstwowej korporacji CITIC (China International Trust Investment Corporation). NASAChiny szykują się do wysłania sondy kosmicznej na MarsaW pracy nad zazielenieniem w Chinach pomagają także nowe technologie. „Zielona” aplikacja Ant Forest od firmy Ant Financial zachęca ludzi do minimalizowania środowiskowych konsekwencji ich egzystencji. Aplikacja proponuje zachowania przyjazne dla środowiska — na przykład płacić rachunki przez Internet lub iść do pracy pieszo. W tym celu przyznawane są „zielone punkty”. Kiedy uzbiera się ich całkiem spora ilość, firma sadzi prawdziwe drzewo. Drzewa Ant Forest są sadzone przede wszystkim w pustynnych regionach Mongolii Wewnętrznej i prowincji Gansu. Sam projekt rozwija się bardzo pomyślnie. Posadzono już ponad 55 milionów drzew. Dzięki „zielonej aplikacji”, zgodnie z obliczeniami firmy, emisje dwutlenku węgla do atmosfery zostały zmniejszone o co najmniej 5 tysięcy ton dziennie. To tak, jakby usunąć dziesiątki tysięcy samochodów z dróg.",,
Jak nieprawidłowy sen może doprowadzić do śmierci,"Ludzie, którzy nie śpią przy zupełnym braku światła, narażają się na ryzyko rozwoju chorób sercowo-naczyniowych i nowotworowych. Problemy ze zdrowiem mogą też pojawić się u ludzi, którzy wstają przed wschodem Słońca - mówią eksperci, do których z zapytaniem zwrócił się Sputnik.","Depositphotos / ElisanthJak kawa wpływa na wielkość kobiecego biustu„Mamy coraz więcej danych o tym, że istnieje dość wyraźny związek między zbytnim oświetleniem, przede wszystkim w dużych miastach, a ryzykiem rozwoju tych czy innych chorób, chodzi głównie o choroby sercowo-naczyniowe i onkologiczne"" — powiedział dyrektor centrum medycyny snu Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa, lekarz-kardiolog, kandydat nauk medycznych Aleksander Kalinikin. Ekspert wyjaśnił, że światło jest głównym regulatorem wydzielania melatoniny — hormonu, który daje komórkom organizmu sygnał o tym, że nastała noc. Według słów Kalinkina każda komórka żyje własnym rytmem, w związku z czym cykliczność niektórych procesów różni się od cyklu 24-godzinnego, a melatonina zawiaduje tym cyklem, regulując go. „W czasie snu zmienia się nie tylko praca systemów funkcjonalnych organizmu — sercowo-naczyniowego, oddechowego itd., ale też aktywność genomu, określonych genów. Dlatego zbędne oświetlenie i korzystanie w porze wieczorowej z komputerów oraz gadżetów przesuwa fazę wydzielania melatoniny na późniejsze godziny i co za tym idzie wywołuje problemy ze snem"" — tłumaczy Kalinkin. Pobudki przed wschodem Słońca Fotolia / IntelWondCzego nie powinno się przechowywać w lodówceJak zauważył główny pracownik naukowy Instytutu Problemów Ekologii i Ewolucji im. A. N. Siewiercowa RAN, doktor nauk biologicznych Władimir Kowalzon wiele badań pokazuje, że u ludzi wstających bardzo wcześnie, gdy za oknem panują ciemności, zwiększa się prawdopodobieństwo naruszenia odporności i rozwoju depresji. „Problem w tym, że żyjemy w takim trybie, kiedy już nawet uczniowie i wiele osób pracujących budzi się przed wschodem słońca, a urządzeni jesteśmy tak, że powinniśmy wstawać po wschodzie słońca, kiedy ono już świeci, dlatego że światło słoneczne resetuje nasz zegar biologiczny"" — mówi Kowalzon. A światło elektryczne — tłumaczy uczony — odróżnia się od światła słonecznego i takich możliwości jest pozbawiony. Fotolia / RastlilyDługowieczność to paradoks„Zegar biologiczny u większości ludzi nastawiony jest nie na 24 godziny, a na 25 godzin. Każdego ranka tak jakby musimy strzałki podprowadzać, żeby podążać zgodnie z rytmem. Kiedy podnosimy rolety, światło słoneczne, bardzo jasne, uruchamia na nowo nasz zegar biologiczny, a wówczas przestawiamy strzałki na normalny czas"" — powiedział Kowalzon. Praca nocna grozi chorobami nowotworowymi Jeszcze bardziej niebezpieczna dla zdrowia jest zdaniem ekspertów praca nocna. Jak oświadczył dyrektor wydziału medycyny snu Pierwszego Moskiewskiego Państwowego Uniwersytetu Medycznego im. Seczenowa Michaił Połuektow, zastępowanie snu jakąkolwiek aktywną czynnością jest sprzeczne z pracą organów wewnętrznych naszego organizmu. „Niezależnie od tego, czy chce nam się spać, czy nie, w ciemności komórki naszego organizmu przechodzą na tryb nocny, zarządza tym mechanizm genetyczny, który znajduje się wewnątrz każdej komórki. Choćbyśmy nie wiem jak swoim zachowaniem starali się zmienić nasze rytmy biologiczne, nie uda nam się to"" — zauważył Połuektow. Depositphotos / MilanMarkovicKobiece zawody, przy których mężczyźni tracą głowęKiedy człowiek pracuje nocą, a śpi w dzień, to w organizmie zachodzi rozstrojenie, „desynchronizacja"" — tłumaczy ekspert. Według jego słów Światowa Organizacja Zdrowia przyznała, że praca zmianowa jest potencjalnie onkogennym rodzajem działalności, który zwiększa ryzyko rozwoju niektórych chorób nowotworowych. „Zilustrowano to między innymi na nowotworze sutka u kobiet, które pracują w systemie zmianowym. Mowa o pielęgniarkach i stewardessach. Ryzyko to wzrastało o 40% u pielęgniarek i o 70% u stewardess"" — powiedział Połuektow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chińscy urzędnicy przesiądą się do samochodów elektrycznych,Ponad połowa nabytych w ciągu najbliższych pięciu lat przez chińskie centralne organy państwowe samochodów powinna być pojazdami ekologicznymi – poinformowała agencja Xinhua.,". Andrei StarostinIzraelczyk pozwał Boga do sąduDo aut ekologicznych należy odnieść samochody elektryczne, napędzane wodorem, na biopaliwo i gaz. Jak podała agencja, chiński rząd będzie sprzyjał tworzeniu ekologicznych środków transportu i punktów ładowania dla tych pojazdów. W kwietniu ministerstwo bezpieczeństwa publicznego poinformowało, że zamierza wprowadzić specjalne tablice rejestracyjne dla samochodów ekologicznych. Ma to stymulować rozwój tego segmentu branży motoryzacyjnej.",,
Smog okrył polskie miasta (wideo),"Silny smog okrył Warszawę, Kraków i inne regiony Polski, najgroźniejsza sytuacja panuje w województwie śląskim, małopolskim i mazowieckim","Poinformowali o tym meteorolodzy i systemy obserwacji zanieczyszczenia powietrza. Na warszawskich ulicach jest wyraźnie odczuwalny zapach spalenizny. Pogarsza sytuację brak wiatru. Niektórzy mieszkańcy chodzą po ulicach w maskach. Największe stężenie pyłu PM10 dziś rano zarejestrowano w Rybniku (249 mkg/m3) i Krakowie (205 mkg/m3). One of these days. Don’t breathe too much if you can… #wroclaw #smog pic.twitter.com/PS4nE8iiOY — Bartosz Zajaczkowski (@zajaczkowski) 5 marca 2018 Fotolia / TrahkoOgnisty meteoryt nad Jekaterynburgiem (wideo)Stężenie PM2,5 w Krakowie wynosi 127,74 mkg/m3, w Lublinie — 159 mkg/m3, w Warszawie na ulicy Marszałkowskiej — 128,84 mkg/m3. Problem smogu w Polsce zaostrza się z nadejściem mrozów, ponieważ wiele prywatnych domów w kraju jest ogrzewanych węglem. Na węglu bazuje też wiele elektrowni. W Polsce dobra jakość powietrza charakteryzuje się stężeniem PM10 poniżej 60 mkg/m3, a PM — poniżej 36 mkg/m3. Niedawno Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu stwierdził naruszenie prawa europejskiego przez Polskę, która od wielu lat dopuszcza się przekroczenia zawartości w powietrzu szkodliwych substancji. W związku z tym polski rząd przyjął program walki ze smogiem i zanieczyszczeniem powietrza.",,
Erupcja wulkanu w Baku (wideo),"Na terenie rejonu garadagskiego Baku doszło do wybuchu jednego z największych na świecie wulkanów błotnych Otman-Bozdag, podaje strona internetowa Ministerstwa Ekologii i Zasobów Naturalnych Azerbejdżanu.","Depositphotos / MostockfootageCzy Francja staje się krajem niebezpiecznym dla kobiet?Według informacji ministerstwa erupcja rozpoczęła się około godziny dziewiątej rano w niedzielę i nadal trwa. „Wysokość wyrzutu błota wynosiła 200-300 metrów, na pobliskim terenie pojawiły się liczne pęknięcia o głębokości do 40 metrów” — czytamy w raporcie. Ostatni raz wybuch wulkanu Otman-Bozdag nastąpił w lutym 2017 roku. Wulkan znajduje się na terenie rezerwatu, okoliczne terytoria również nie są zamieszkane przez ludzi.",,
"Obama czuje bluesa - a Ty, czytelniku, czujesz to?","Barack Obama powoli szykuje się do zejścia z prezydenckiego piedestału. W ramach tych przygotowań wystąpił nawet w programie rozrywkowym. 9 czerwca, na kanale NBC Obama opowiedział przy dźwiękach wolnej muzyki o swoich osiągnięciach na stanowisku szefa państwa.","Relacja Obamy brzmiała niczym muzyka, a prowadzący program, Jimmy Fallon naprawdę przyśpiewywał, opowiadając o dokonaniach odchodzącego prezydenta. W pierwszej „zwrotce"" amerykański lider przyznaje, że z prawdziwą czcią odnosił się do swojej dwukrotnej kadencji. „Kiedy zacząłem sprawować funkcje prezydenta, nasz kraj zderzył się z największą w historii USA recesją. Od tego czasu utworzyliśmy 14 mln miejsc pracy, i stopa bezrobocia zmalała do niecałych 5%"" — oznajmił Obama, zaznaczając, że działania jego administracji skierowały kraj na drogę postępu. AP Photo / Mary AltafferTrump szkodzi zdrowiuW drugiej „zwrotce"" Obama opowiedział o „postępowych krokach USA"" w sferze ochrony socjalnej i ekologii. Przypomniał, że Stany Zjednoczone zajmują wiodącą pozycję w zakresie „czystych technologii energetycznych"", a dzięki programowi Obamacare dodatkowe 20 mln Amerykanów otrzymało pomoc od wykwalifikowanej służby medycznej. Za jeszcze jedno osiągnięcie szef państwa uznał fakt, że w czasie jego prezydentury pary jednopłciowe uzyskały prawo zawierania małżeństwa. Obama dodał, nie bez żalu w głosie, że Konstytucja Stanów Zjednoczonych nie pozwala mu sprawować władzy przez trzy kadencje: za 223 dni odejdzie ze stanowiska. A przed obywatelami kraju stoi trudny wybór. „Niektórzy kandydaci na urząd prezydenta krytykowali moją politykę zagraniczną. Nie będę wymieniał ich z nazwiska"" — powiedział Obama. W tym momencie chórek wyśpiewał imię Donalda Trumpa i na widowni rozległ się śmiech. REUTERS / Lucas JacksonDlaczego Trump wprawia światowych liderów w zakłopotanie?Obama dodał: „Najważniejszą rzeczą jest współpraca z zagranicznymi liderami, dlatego porozumiałem się z Iranem w kwestii jego programu nuklearnego; dlatego wznowiliśmy relacje dyplomatyczne z Kubą i dlatego podjąłem rozmowy w kwestii partnerstwa transpacyficznego"". Swój muzyczny popis Obama zakończył słowami o tym, że „najlepsze dni"" Ameryka ma jeszcze przed sobą. Edycja Tonight Show z Obamą musiała przykuć do ekranów niemało widzów, bowiem razem z szefem USA wystąpiła królowa pop muzyki, piosenkarka Madonna. W przeddzień talk-show gwiazda opowiedziała w Instagramie o swoim spotkaniu z prezydentem. Co się tyczy wspomnianego przez Obamę kandydata na urząd prezydenta Donalda Trumpa, ten w ostatnim czasie nigdzie nie śpiewał. Zrobiła to za niego aktorka Meryl Streep, która wyszła na scenę jednego z teatrów Nowego Jorku przebrana za ekscentrycznego polityka.",,
"Niedźwiedzie polarne na Czukotce żyją jak „pączki w maśle""","Naukowcy zauważyli, że niedźwiedzie polarne na Czukotce przybrały na wadze i stały się spokojniejsze.","Rosyjsko-amerykańska ekspedycja badawcza policzyła, że na wyspie Wrangla na Czukotce mieszka 466 niedźwiedzi polarnych. Naukowcy podkreślają, że drapieżniki przybierają na wadze, są spokojniejsze i mniej reagują na ludzi — poinformował a przedstawiciel rezerwatu „Wyspa Wrangla"". Depositphotos / WavebreakmediaMandat za chodzenie w szpilkach po mieszkaniuBadania nad białymi niedźwiedziami są prowadzone w ramach projektu rosyjsko-amerykańskiego porozumienia „O współpracy na rzecz ochrony gatunków dzikiej flory i fauny oraz obszarów ich występowania"". Z ubiegłorocznych obliczeń naukowców z obu krajów wynikało, że na wyspie Wrangla mieszkało 589 niedźwiedzi. Dane uzyskane przez uczestników wyprawy zostaną włączone do obszernego wielostronnego badania populacji niedźwiedzi polarnych prowadzonego przez oba kraje trzeci rok z rzędu. W tym roku podczas trzytygodniowej wyprawy na wyspę naukowcy znaleźli i ocenili kondycję 466 niedźwiedzi polarnych, w tym 68 grup rodzinnych. To normalna sytuacja, jeśli chodzi o wizualną ewidencję zwierząt — warunki atmosferyczne mogą się zmieniać, co również wpływa na widoczność, poza tym część niezarejestrowanych drapieżników mogła znajdować się w innej części wyspy itp. Stąd wynika różnica w liczbach, co nie oznacza zmniejszenia liczby w porównaniu do ubiegłego roku. W 2016 roku zarejestrowano tam 150 niedźwiedzi, wówczas była to rekordowa liczba — powiedział specjalista. Według niego ekspedycja objęła 15 tras o łącznej długości 948 kilometrów. Głównym zadaniem naukowców było uzyskanie informacji na temat kondycji populacji: wyglądu, stopnia otłuszczenia zwierząt, łącznej liczby osobników, liczby samic z młodymi. Ważną częścią badań był pobór próbek sierści niedźwiedzia. . Varvara Gert'e600 kg płynnego betonu spadło z nieba„W tym roku naukowcy zarejestrowali o 10 rodzin niedźwiedzi mniej, ale jednocześnie zauważyli, że stan drapieżników poprawił się, przybrały na wadze. Odnotowano także zmiany w zachowaniu zwierząt: stały się spokojniejsze, mniej interesują się ludźmi i sprzętem, co może być konsekwencją lepszego odżywiania się zwierząt, być może zmieniła się baza żywnościowa"" — podkreślił informator. W tym roku w wyprawie wzięli udział jej stali członkowie: specjalista od niedźwiedzi polarnych, pracownik Uniwersytetu Waszyngtońskiego Erik Reger oraz doktor biologii, zasłużony ekolog Rosji Stanisław Bielikow. Na wyspie pracowali też starszy pracownik naukowy Ogólnorosyjskiego Instytutu Badań Naukowych „Ekologia"" i inspektorzy rezerwatu.",,
"Wiceprezydent Warszawy: „Jędraszewski, idź do diabła”",Ostre słowa wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja w drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia to reakcja na wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego na temat ekologii.,"O co można pokłócić się w Twitterze? O wszystko. Tym razem poszło o ekologię. Najciekawsze jest to, że abp Jędraszewski, na którego spadło bożonarodzeniowe „przekleństwo” Rabieja, tak naprawdę mówił o tym, że ochrona przyrody to konieczność. Jak to było? Abp Marek Jędraszewski wypowiedział się w Telewizji Republika na temat m.in. związku ekologii i nauk Kościoła Katolickiego. Poruszono kwestię manifestu podpisanego przez Gretę Thunberg, w którym twierdzi się, że jedną z przyczyn globalnego ocieplenia jest patriarchat. Duchowny stwierdził, że to „powrót do Engelsa”. REUTERS / Murad SezerCzy Boże Narodzenie niszczy planetę? Ekolodzy zachęcają do wzięcia przykładu z Polski– Skwituję to krótko: powrót do Engelsa i do jego twierdzeń, że małżeństwo to kolejny przejaw ucisku, a w imię równości trzeba zerwać z całą tradycją chrześcijańską, bez której my – Europejczycy, nie zrozumiemy się, bo jesteśmy w niej wychowywani od tysiącleci – oświadczył arcybiskup. Według niego ekologia w takiej formie to „zjawisko bardzo niebezpieczne”, doktryna, „to coś co się na narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych”. To jest sprzeczne z tym wszystkim co jest zapisane w Biblii począwszy od Księgi Rodzaju, gdzie jest wyraźnie mowa o cudzie stworzenia świata przez Boga – mówił duchowny, dodając, że problemy ekologiczne, z jakimi mamy do czynienia w dzisiejszych czasach, domagają się „głębszego nawrócenia”, „aby uszanować to boże dzieło, które nam dał pan Bóg”. Nie oznacza to jednak, że powinno się ulec rozwijającym się teraz ruchom ekologicznym. Innymi słowy – dbanie o planetę tak, Greta i jej podobni – nie. Rabiej nie przebierał w słowach REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoWłaśnie do tych wypowiedzi arcybiskupa odniósł się wiceprezydent Warszawy, który być może nie wczytał się dokładnie w wywiad i uległ emocjom po przeczytaniu fragmentów, a być może ma inne poglądy na ekologię i aktywistów z tej dziedziny. W Twitterze zamieścił wpis pod adresem abp. Jędraszewskiego i opatrzył go zdjęciem płonącego australijskiego lasu. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę. Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce – napisał Rabiej. Z perspektywy dotkniętej ogniem #Australia, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce. pic.twitter.com/ShZO5lKsnf — Pawel Rabiej (@PawelRabiej) December 26, Greta w ogniu krytyki Twierdzenia na temat przyczyn pożarów w Australii wypowiadane przez Gretę Thunberg i nie tylko są krytykowane też przez rząd Australii w osobie premiera Scotta Morrisona, a także przez przedstawicieli australijskich mediów, czego przykładem są wypowiedzi korespondenta portalu Life Site News Johna McMahona o „świętej Grecie prorokini łączącej pożary australijskiego buszu ze zmianami klimatycznymi oraz najwyraźniej z »brakiem działań« ze strony australijskiego rządu”.",,
Białoruś i Polska razem dla Puszczy Białowieskiej,"Narodowa Akademia Nauk Białorusi i Polska Akademia Nauk utworzą międzyuczelnianą radę, w ramach której eksperci rozwiążą problemy związane z ochroną rezerwatu i ekologią.","Zostało to ogłoszone przez Przewodniczącego Prezydium Akademii Białoruskiej Władimira Gusakowa. Specjalnie w tym celu na Białoruś przybyła delegacja PAN na czele z prezydentem Jerzym Duszyńskim. Według Gusakowa, strona białoruska przywiązuje szczególną wagę do współpracy z polskimi partnerami, ponieważ sąsiedni kraj ma duży potencjał naukowy i gospodarczy, a także ustanowiono między nimi silne relacje we wszystkich obszarach. Dziś polscy i białoruscy naukowcy pracują nad wspólnymi projektami naukowymi i technicznymi. . Yulia ChicherinaPuszcza Białowieska na liście najpiękniejszych parków w Europie„Jednak potencjał naukowców z obu krajów nie został w pełni wykorzystany”, dodał przewodniczący Prezydium Narodowej Akademii Nauk Białorusi. Z kolei prezes Polskiej Akademii Nauk podkreślił, że kontakty z organizacjami naukowymi z Białorusi są priorytetem dla polskich badaczy. Rozwiązanie typowych problemów, przed którymi stoją nasze kraje, jest szczególnie aktualne. Przede wszystkim dotyczy to zachowania Puszczy Białowieskiej, dziedzictwa narodowego Białorusi i Polski. Ważne są również kwestie zmiany klimatu. Przewodniczący obu akademii podkreślili znaczny potencjał rozwoju współpracy dwustronnej w różnych dziedzinach nauki, dyskutowali na temat inicjowania i wdrażania wspólnych białorusko-polskich projektów w ramach unijnego programu Horyzont 2020 w zakresie nauki i innowacji oraz realizacji wspólnych corocznych wydarzeń.",,
Poznańscy naukowcy chcą wysłać misie wodne na podbój Marsa,"Niesporczaki to drobne bezkręgowce, o długości mniejszej niż milimetr. Z wyglądu przypominają niedźwiadki, a dzięki swoim zdolnościom uczestniczą w lotach kosmicznych. Badania nad tymi organizmami prowadzą naukowcy z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu.","Zdjęcie : Prof Stephen B. PointingNa Ziemi odkryto nieznane nauce organizmyZnanych jest około 1300 gatunków niesporczaków, a ich całkowitą liczbę szacuje się na ponad 10 tysięcy. Zasiedlają w zasadzie wszystkie ekosystemy lądowe, słodkowodne i morskie. Do aktywnego życia niezbędna jest im woda, ale te małe organizmy potrafią przetrwać nie tylko wysuszenie, lecz też zamrożenie, brak pokarmu czy wpływ szkodliwych czynników chemicznych. Zawdzięczają to zdolności do wchodzenia w kryptobiozę, czyli w stan życia utajonego. Bez wody potrafią przetrwać nawet kilkanaście lat, a kilkadziesiąt — gdy się je zamrozi. W tym stanie niestraszne są im też ekstremalne temperatury (od —270 do 150 stopni Celsjusza), wysokie dawki promieniowania UV i jonizującego. Te zdolności wykorzystali naukowcy NASA i Europejskiej Agencji Kosmicznej i kilka gatunków niesporczaków ma już na swoim koncie kosmiczny lot. W ramach misji BIOPAN misie wodne w stanie anhydrobiozy wystawiono na działanie próżni kosmicznej. Mimo niskiej temperatury poniżej —200 stopni Celsjusza, bardzo wysokich dawek promieniowania UV i promieniowania kosmicznego, po powrocie na Ziemię umieszczone w wodzie niesporczaki ożyły. Zdaniem doktora habilitowanego Łukasza Kaczmarka z Zakładu Taksonomii i Ekologii Zwierząt Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu może się okazać, że organizmy te będą w stanie skolonizować Marsa. Poznańscy naukowcy prowadzą badania związane z astrobiologią, czyli możliwością przetrwania niesporczaków na innych planetach i księżycach. Zdjęcie : YouTube/Industrial0MotionArtTe organizmy przeżyją nas wszystkichJednocześnie zespół naukowców z Poznania testuje hipotezę ""Sleeping Beauty"", czyli ""Śpiącej Królewny"". Jeżeli niesporczak zapada w stan anhydrobiozy i budzi się z tego stanu po roku czy nawet po 2-3 latach, to ma dokładnie taki sam wiek biologiczny, jak w momencie, kiedy wszedł w ten stan. Te badania mogą mieć znaczenie dla poznania mechanizmów spowalniających procesy starzenia się także u innych organizmów, w tym ludzi. I choć niesporczaki ewolucyjnie są bardzo daleko od człowieka, to mechanizmy funkcjonujące w ich komórkach są na tyle zbliżone, że ludzkie komórki potrafią syntetyzować część białek produkowanych w komórkach niesporczaków i wykorzystywać do swoich celów. Jeżeli weźmiemy pod uwagę fakt, że mamy też inne organizmy, takie jak wrotki czy sinice, które również są w stanie przetrwać na Marsie, to w zasadzie możemy powiedzieć, że mamy organizmy, które teoretycznie są w stanie stworzyć prosty ekosystem nawet na Marsie, jeżeli w przyszłości planowalibyśmy podbój tej planety — twierdzi Łukasz Kaczmarek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czym grozi życie w wielkim mieście,"Uczeni z Uniwersytetu Yale, centrum im. Helmholtza i klinki przy Uniwersytecie w Augsburgu ustalili, że obecne w zanieczyszczonym powietrzu mikroskopijne drobiny, których głównym źródłem w mieście są spaliny samochodowe, mogą doprowadzić do zawału serca.","Tak wynika z komunikatu prasowego na MedicalXpress. Uczeni wyciągnęli wniosek, że w ciągu kilku pierwszych godzin oddziaływania na organizm łatwo przenikające do krwiobiegu drobiny (wielkości 100 nanometrów) mogą wywołać poważne problemy z sercem. Wnioski potwierdzają to, czego domyślaliśmy się od dłuższego czasu: najmniejsze drobinki zanieczyszczonego powietrza mogą wywrzeć wpływ na rozwój poważnej choroby serca. Sprawdza się to szczególnie w ciągu kilku pierwszych godzin – oświadczył pierwszy autor badania, docent Uniwersytetu Yale Kai Chen. Uczony podkreślił, że wzrost poziomu drobin budzi niepokój z punktu widzenia zdrowia publicznego. Badanie objęło prawie sześć tysięcy osób, które przeszły zawał w latach 2005-2015.",,
"Nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem","Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo.","Pan prezes Jarosław Kaczyński osiem lat czekał na powrót do władzy. Wcześniej grzał ławy opozycji przez lat trzynaście. Był w tamtych latach wielokrotnie wyśmiewany, upokarzany, skazywany na śmierć polityczną. Przegrywał wielokrotnie, pod rząd wszystkie wybory. I parlamentarne głosowania też. Może dlatego dzisiaj tak dobrze wie, jak dzisiejszą opozycję rozgrywać. / Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak podrzucać jej atrakcyjne medialnie, lecz drugorzędne społecznie tematy i rozpalać nimi opozycyjne emocje. A potem gasić je sejmowymi głosowaniami. Przykrymi dla opozycji niczym zimne prysznice w izbie wytrzeźwień. Pan prezes dobrze też wie, jak oszukiwać potencjalnych wyborców. Najlepiej wciskając im, że PiS jest jedyną reprezentacją prawdziwych Polaków. Czyli tych Polaków-swojaków. Zakochanych w polskiej swojskości. Odrzucających wszystko, co obce im. Krzewiących swą polskość-swojskość w kontrze do wrażej brukselskości, niemieckości, francuskości, ukraińskości, i putińskości też. Tych, do niedawna ponoć przez taką międzynarodową zmowę poniżanych, na kolana rzucanych. Teraz Pan prezes uroczyście stawia takiego Polaka-swojaka na polityczne ołtarze. Kłaniać się mu swym politycznych pachołkom każe. I mediom kaczystowskim. Nakazuje pachołkom swym kreować się na takich wykreowanych Polaków-swojaków. Tego samego polskiego dobra. I być w kontrze do zła. Czyli również wykreowanej przez kaczystowskich propagandzistów wrażej elitarności. Zjednoczonego frontu liberalizmu, lewactwa, feminizmu, ekologii, wegetariaństwa, dżenderyzmu i komunizmu. W imię obrony tego mitycznego Polaka-swojaka kaczyści rozbijają dotychczasowy elitarny układ. Odbierają elitom III RP to, co wcześniej zawłaszczyły. Spółki skarbu państwa, media publiczne, sądy, prokuratury, służby specjalne, administrację państwową. Ulice i kamienice. W przyszłym roku ruszą na administrację samorządową. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiCzynią tak w imię odzyskiwania godności skrzywdzonego Polaka-swojaka. Oczywiście, zawłaszczają wszystko to dla siebie, tworząc swoje, nowe elity w miejsce starych. Ale tym razem zdobyte bogactwa sprytnie skrywają. Nie drażnią polskiego egalitaryzmu wypasionymi zegarkami, garniturami zagranicznych marek, nie zamawiają ośmiorniczek w ekskluzywnych knajpach. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradność AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaŻyją i żerują w przebraniu Polaków-swojaków. Na wąsatych Januszów i wałeczkowate Grażynki wynajęci przez nich kosztowni styliści od rana do wieczora stylizują ich. Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo. Bo chamski faszysta jest przecież przeciwieństwem do wymuskanego, elitarnego Europejczyka. Czyli wzorowym Polakiem-swojakiem też jest. Dlatego nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem następnego kaczystowskiego rządu. Kaczyzm jest niereformowalny. Jedynie do obalenia. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska największym trucicielem w Europie,"Raport ""Ciemna chmura Europy"" nie pozostawia suchej nitki na Polsce. Właśnie Polska najbardziej ze wszystkich członków UE zatruwa powietrze emisjami z elektrowni węglowych. Cierpią polscy obywatele i mieszkańcy krajów sąsiednich.","Autorami raportu są międzynarodowe organizacje Health and Environment Alliance, Climate Action Network Europe, Sandbag oraz World Wide Fund for Nature, informuje srajk.eu. Raport przypomina, że energetyka oparta na węglu ma dramatyczne skutki dla zdrowia Europejczyków. . Piotr ZadorożnyPo co pójdziemy jutro przed Sejm?W całej Unii Europejskiej emisje z elektrowni węglowych mogą być odpowiedzialne nawet za 22 900 przedwczesnych zgonów i dziesiątki tysięcy zachorowań. Katalog chorób jest szeroki: są w nim schorzenia serca i układu krążenia, udary mózgu, cukrzyca, astma, rak płuc, a także obniżenie płodności i w przypadku ciężarnych kobiet zwiększone ryzyko przedwczesnego porodu. Pod względem rozmiarów szkodliwych emisji i ilości pyłów zatruwających powietrze u siebie i u sąsiadów Polska nie ma w Europie konkurencji. Według autorów raportu ponad 5800 przedwczesnych zgonów w Europie to skutek działania polskich elektrowni węglowych. Większość, 4690 osób, to obywatele krajów sąsiednich, pozostali — Polacy. Jako największego truciciela powietrza raport wskazuje elektrownię w Bełchatowie, opalaną węglem brunatnym. Nikolay GrigorievNaukowcy: kryzysy na Bliskim Wschodzie poprawiły jakość powietrza w regionie— Jeżeli chcemy oddychać czystym powietrzem, to warunkiem koniecznym jest odejście od węgla w kraju i jednocześnie łączenie wysiłku transformacji energetycznej również z innymi krajami członkowskimi Unii Europejskiej — skomentował Darek Urbaniak z Fundacji World Wide Fund for Nature Polska. Ekolodzy wzywają do przechodzenia na odnawialne źródła energii. — Raport dowodzi, że każdy z nas powinien być zaniepokojony emisjami z elektrowni węglowych. Zaprzestanie spalania węgla jest niezbędne dla poprawy zdrowia publicznego — skomentował natomiast dr hab. Michał Krzyżanowski, były pracownik Światowej Organizacji Zdrowia.",,
"Europie grozi epidemia „nowej dżumy""","„Ludzie żyją w pełnym przekonaniu, że nasza ingerencja w ekologię planety nie ma związku z rozprzestrzenianiem się chorób. Przykład Imperium Rzymskiego powinien jednak mocno potrząsnąć ludzkością"".","Fotolia / AnnaavSzczury nie zawiniły: jak naprawdę rozprzestrzeniała się dżuma w ŚredniowieczuZ zaprawdę złowieszczą przepowiednią wystąpił niemiecki dziennikarz Hannes Stein. Dziennikarz dopatrzył się wielu punktów wspólnych pomiędzy obecną sytuacją w Europie a rozkwitem Imperium Rzymskiego i opowiedział, jak banalna zmiana klimatu w 540 roku n.e. doprowadziła do jednej z najbardziej śmiercionośnych chorób tego okresu — dżumy. I choć dzisiejsza medycyna jest w stanie uporać się z tą chorobą wieków ciemnych, to już pojawiły się wirusy odporne na antybiotyki. I wszystko to może przeistoczyć się w epidemię „nowej dżumy"", tak samo destrukcyjną jak ta w 540 roku. Zimy w tym czasie były przez kilka lat szczególnie srogie. Nazywano je nawet „latami bez lata"". Poprzedziła je aktywna wycinka drzew. Rzymianie potrzebowali go dla opalania domów oraz budowy statków i domów. Rzymianie nazywali to postępem, ale taki „progres"" w efekcie wyszedł im bokiem. . Natalia SeliverstovaJaponia na krawędzi śmiertelnej epidemiiLasy w Afryce Północnej przerzedzały się, coraz więcej słońca odbijało się zwyczajnie od powierzchni ziemi i wracało do kosmosu, bez nagrzewania planety. Ponadto doszło do serii wybuchów wulkanów. Planeta po dość przyjemnym okresie ciepła znowu zaczęła stygnąć. Zimne lata wywarły dobroczynny wpływ na rozwój bakterii — czynnik wywołujący dżumę. Wszystko zaczęło się od pcheł, które przenosiły wirus. A ludzie dopełnili czary goryczy, roznosząc go praktycznie po całym świecie. Jak pisze dziennikarz na łamach Die Welt, wówczas całe życie Imperium Rzymskiego było skoncentrowane na Konstantynopolu. Przez ten ważny port przebiegał Szlak Jedwabny, setki statków wpływało doń i wypływało z kosztownymi ładunkami. Dlatego dżuma szerzyła się w rekordowo szybkim czasie. Fotolia / SchankzW USA odnotowano przypadki dżumyZginęły miliony ludzi. Ludzkość nie miała lekarstw na tę śmiercionośną infekcję, dlatego wymierały miasta i wsie. Dzisiaj, pisze autor, ludzie żyją w pełnym przekonaniu, że nasza ingerencja w ekologię planety nie ma związku z rozprzestrzenianiem się chorób. Ale przywołany przykład powinien otrzeźwić ludzi. Niemiecki dziennikarz widzi dwa podstawowe problemy. Po pierwsze bakterie — czynniki wywołujące choroby — stały się odporne na działanie antybiotyków. Autor przywołuje przykład kobiety z USA, która była zakażona i nie pomogła jej nawet kolistyna — najsilniejszy antybiotyk. Przepisywany jest wtedy, kiedy nie pomaga już nic. Mimo to kobiety nie udało się wyleczyć. . Alexey MalgavkoW powietrzu tych miast odkryto geny odporności bakterii na antybiotykiOkazało się, że gen odporności na kolistynę jest zarówno wśród ludzi, jak i zwierząt w Chinach. Autor nie widzi jednak jak na razie alternatywy wobec antybiotyków. Jeśli z nich zrezygnujemy, ludzkość okaże się bezbronna wobec licznych chorób, w tym również wobec dżumy. Autor wyraża też zdumienie z powodu stanowiska przeciwników szczepień. Ruch nabiera popularności na całym świecie. Rodzicie odmawiają poddawania dzieci obowiązkowym szczepieniom, apelując o przeprowadzenie badania na obecność zależności między szczepieniami i rozwojem autyzmu u dzieci. Choć zdaniem autora te wyniki były wielokrotnie dementowane, z roku na rok przeciwników szczepień przybywa. To doprowadzi do osłabienia odporności całych pokoleń na takie choroby jak odra i krztusiec. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska inwestuje w tabletki z jodem. Przez białoruską elektrownię atomową?,"Tuż za polską granicą dobiega końca budowa białoruskiej elektrowni jądrowej. Media obiegła informacja, że Polska ogłosiła przetarg na tabletki z jodem. Wcześniej zrobiła to Litwa. Czyżby to białoruska elektrownia jądrowa „zdopingowała” Agencję Rezerw Materiałowych do zakupu tabletek?","Budowa białoruskiej elektrowni jądrowej w okolicach Ostrowca spędza sen z powiek nie tylko Litwinom, ale równiez Polakom. Jak poinformował portal interia Agencja Rezerw Materiałowych ogłosiła przetarg na zakup tabletek z jodem. Jak sugeruje portal Polska podażyła w ślad za Litwą i prewencyjnie zamierza zainwestować w zapasy tabletek z aktywnym jodem. Polska chce mieć tabletki z jodem w pogotowiu? Jak czytamy na stronie Agencji Rezerw Materiałowych przedmiotem zamówienia jest dostawa tabletek jodku potasu 65 mg. Dodano, że planowany termin dostawy produktu leczniczego nastąpi wg ustalonego przez strony harmonogramu w okresie od marca do maja 2020 roku. Zapasy trafią do 6 magazynów farmaceutycznych zlokalizowanych na terenie Polski wskazanych przez Agencję. Zdjęcie : PixabayJak w „Czarnobylu”: Litwa robi zapasy jodu przed uruchomieniem białoruskiej elektrowniNiepokoje studzi fizyk dr Tomasz Rożek, który poinformował portal, że to po prostu procedury, a tabletki kupuje się zawsze. Wtóruje mu dr Marek Pawłowski z Narodowego Centrum Badań Jądrowych, który przypuszcza, że najzwyczajniej w świecie mógł skończyć się termin ważności tabletek, które posiada ARM. Jednak ekspert nie wyklucza też względów bezpieczeństwa. Co na to sama Agencja? W oświadczeniu przekazano, że „Zgodnie z Rządowym Programem Rezerw Strategicznych w rezerwach strategicznych utrzymywane są asortymenty towarowe na wypadek zdarzenia radiacyjnego. Informujemy, że dane o ilości i rozmieszczeniu rezerw strategicznych stanowią informację niejawną w rozumieniu Ustawy z dnia 5 sierpnia 2010 r. o ochronie informacji niejawnych, dlatego też Agencja nie może udostępnić informacji w tym zakresie"". . Dmitriy VinogradovJak wygląda Poleski Rezerwat Radiacyjno-Ekologiczny 33 lata po katastrofie w Czarnobylu16Ze swojej strony Ministerstwo Zdrowia wyjaśniło, że zapasy strategiczne gromadzi się przede wszystkim ze względów bezpieczeństwa w sytuacji kryzysowej, mając na celu ratowanie zdrowia i życia obywateli. Zaznaczono również, że szczegółowe informacje na temat rezerw są informacjami niejawnymi. Ich ilość oraz skład określa Rządowy Program Rezerw Strategicznych. Litwa już czeka: tabletki z jodem zakupione, scenariusz wybuchu przerobiony Na początku października na Litwie odbyły się ćwiczenia mające na celu symulację działań z zakresu obrony cywilnej na wypadek potencjalnej awarii w Białoruskiej Elektrowni Jądrowej w Ostrowcu – poinformowała agencja BNS. „W czasie ćwiczeń rozegrano scenariusz, w którym Białoruś nie informuje o awarii w Elektrowni Jądrowej w Ostrowcu, ale zamontowane na Litwie systemy monitoringu rejestrują podwyższony poziom skażenia powietrza i wody” – podkreślono. Jak zaznaczono, w ramach ćwiczeń odbyła się między innymi ewakuacja mieszkańców południowo-wschodniej Litwy oraz testowanie systemu przekazywania komunikatów ludności. W czasie symulowanej awarii przećwiczono także skoordynowanie służb ratunkowych oraz czynności medyczne, np. rozdawanie mieszkańcom tabletek z jodem. . Georgiy ZimarevTchórzewski o zakupie energii elektrycznej z Białorusi: Nie mamy takiej potrzebyWedług danych agencji BNS w ćwiczeniach wzięły udział przygraniczne samorządy, instytucje państwowe oraz zagraniczni eksperci i obserwatorzy z Wielkiej Brytanii, Łotwy, Estonii i Polski. Skąd wynikają obawy Litwinów? Rząd Litwy twierdzi, że Białoruska Elektrownia Jądrowa, która znajduje się w odległości 50 km od Wilna, nie odpowiada standardom bezpieczeństwa i ekologii. Litwini obawiają się, ż emoże dojść do powtóki z Czarnobyla. Mińsk kategorycznie odrzuca te oskarżenia. Białoruska elektrownia jądrowa zmierza do mety Oddanie do eksploatacji pierwszego bloku energetycznego zaplanowano jeszcze na rok, drugiego - na rok 2020. Podwykonawcą generalnym budowy elektrowni jest Atomstrojeksport (część „Rosatomu”). Białoruska elektrownia jądrowa zostanie wyposażona w dwa reaktory WWER-1200 o łącznej mocy 2400 MW. Powstaje w obwodzie grodzieńskim pod Ostrowcem zgodnie z rosyjskim projektem. Białoruska elektrownia jądrowa pozwoli zaspokoić potrzeby jednej trzeciej kraju na energię elektryczną, oświadczył wiceminister energetyki Białorusi Michaił Michadiuk, przemawiając na posiedzeniu plenarnym 63. sesji Konferencji Generalnej Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) w Wiedniu, donosi BelTA. . Wiktor TołoczkoLitwa chce stworzyć koalicję przeciwko Białoruskiej Elektrowni Jądrowej?„Białoruś dokonała już wyboru na rzecz rozwoju krajowego programu energii jądrowej, którego realizacja zapewni jedną trzecią zapotrzebowania kraju na przystępną cenowo i niezawodną energię elektryczną, znacznie zmniejszy emisje gazów cieplarnianych. Dała już impuls do rozwoju powiązanych gałęzi przemysłu, nauki"" - zauważył Michadiuk. Z kolei dyrektor generalny państwowej korporacji „Rosatom” Aleksiej Lichaczow, przemawiając podczas 63. sesji Konferencji Generalnej Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej, powiedział, że prace nad budową białoruskiej elektrowni jądrowej są na ukończeniu. „Budowa białoruskiej elektrowni jądrowej jest na ukończeniu. Kontynuujemy budowę bloków energetycznych w Indiach, Bangladeszu, Turcji i Chinach, rozpoczęły się prace budowlane i montażowe na Węgrzech, w Finlandii i Egipcie, projekt elektrowni jądrowej w Uzbekistanie nabiera rozpędu” - podkreślił Lichaczow.",,
"„Rosja szykuje się do zimnej wojny?""",Czytelników zachodnich mediów zdziwiły zagadkowe kule śnieżne w Rosji.,"10 grudnia użytkownicy sieci społecznościowych zaczęli dzielić się zdjęciami z wybrzeża Zatoki Fińskiej, które pokryło się kulami ze śniegu i lodu. Ich średnica sięgała 10 centymetrów. Internauci snuli domysły, że naturalne zjawisko mogło zostać wywołane splotem czynników pogodowych bądź technogennych takich wyciek oleju lub produktów ropopochodnych. Кто-то забросал снежками Финский залив))) Публикация от Юрий Шахов (@yuriy_shakhov) Дек 9 2017 в 9:29 PST O zjawisku napisały zachodnie media, w tym Daily Mail i Mirror. Czytelnicy dzielili się spostrzeżeniami o naturze nadzwyczajnych kul. Niektórzy internauci podjęli próbę racjonalnego wytłumaczenia zjawiska. . Maksim BlinovZiemia wstępuje w 35-letnią erę chłodu„Nic niezwykłego. Zjawisko zostało wywołane splotem fal, zimna i wiatru. Coś takiego zdarza się okresowo nad Wielkimi Jeziorami Północnoamerykańskimi"" — wyjaśnia internauta z USA. „Rzecz absolutnie naturalna i spotykana nad Jeziorem Górnym, ale zafiksowani na ekologii ludzie będą oskarżać o wszystko spółki wydobywcze"" — twierdzi TheACDGuy z USA. . Sezon plażowy po irkucku!„Akurat w pobliżu tego jeziora przebiega ropociąg"" — odpowiada mu Barbiewolrd2000 z Kanady. Inni skorzystali z okazji, żeby sobie pożartować. „Najwyraźniej tak rozmnażają się bałwany"" — pisze Undercover Plover z Australii. „Rosja szykuje się do zimnej wojny?"" — pyta VILLAIN z Wielkiej Brytanii. „To następstwa rosyjskich ćwiczeń wojskowych, które przerodziły się w grę na kule śnieżne"" — pisze GoFundYerself z Wielkiej Brytanii.",,
Rosja wyprzedza USA pod względem dostaw gazu do Europy,"Doszło do kolejnej konfrontacji Moskwy i Waszyngtonu, tym razem na gruncie Unii Europejskiej.","W czerwcu do portu w Świnoujściu zawinął pierwszy tankowiec z amerykańskim gazem. Ale jeden rzut oka na ceny wystarczy, aby zrozumieć, że rosyjski gaz jest o wiele „korzystniejszy"" — przecież koszt transportu przez Atlantyk i regazyfikacji LNG jest dość wysoki. Ameryka chce podważyć przywództwo Rosji w zakresie dostaw gazu, nakładając nowe sankcje, które uderzają też w projekt Gazociągu Północnego-2, co godzi w interesy Europejczyków. . Maksim BlinowGazprom zleci badanie amerykańskiego rynku gazuJaką rolę będzie odgrywać rosyjski gaz w przyszłości Europy? Jakie znaczenie w geopolityce odgrywa energetyka? Na ten temat wypowiedział się na antenie radia Davide Tabarelli, szef niezależnej organizacji Nomisma Energia zajmującej się badaniami w zakresie energetyki i ekologii. - Jaką rolę w geopolityce odgrywają gaz i ropa? Czy można powiedzieć, że ten, kto dostarcza surowców energetycznych, dyktuje w pewnym sensie swoje reguły w polityce? - Energetyka to jedna z najważniejszych gałęzi. Zasoby energetyczne są sprzedawane, kupowane, transportowane przez ogromne przedsiębiorstwa w rozmaitych państwach. Energetyka była zawsze strategiczną gałęzią dla Europy. Bez energetyki nie można sobie wyobrazić wzrostu gospodarczego. Energetyka i polityka gospodarcza w coraz większym stopniu zależeć będą od warunków ekologicznych i zmian klimatycznych. Z tego punktu widzenia gaz zanieczyszcza środowisko w najmniejszym stopniu. W przyszłości kwestie energetyki będą coraz bardziej związane z polityką i strategią państwa. Zdjęcie : Ministry of Energy of the Republic of LithuaniaNa Litwę przybyła pierwsza partia skroplonego gazu z USA- Amerykańskie sankcje wobec Rosji podkopują relacje między Moskwą i Europą, w polu rażenia znalazł się projekt Gazociągu Północnego-2. Amerykańskie sankcje dotykają też europejskich przedsiębiorstw. Wychodzi na to, że za to wszystko płacą też Włochy? - Włoskie spółki są zaangażowane w takie poważne przedsięwzięcia jak projekt Gazociągu Północnego. Parę lat Gazociąg Południowy był uważany za optymalne rozwiązanie pozwalające dostarczać gaz do Europy z pominięciem Ukrainy, a także wzmocnić relacje z Rosją. Projekt ten został jednak odrzucony. Dla europejskich spółek to duża strata. Kiedy dochodzi do degradacji sytuacji politycznej i stosunków międzynarodowych, zawsze cierpią na tym inwestycje i gospodarka. - USA chcą odizolować Rosję od Europy, dostarczają własny gaz ciekły, ale jak na razie większa część dostaw gazu dla Europy pochodzi z Rosji, czy tak? - Włochy zużywają około 450 mld metrów sześciennych gazu, z czego 25% dostarcza nam Rosja. To prawie połowa tego, co importujemy na przestrzeni ostatnich 20 lat. Gaz z Rosji dostarczany jest bez zakłóceń mimo działań wojskowych na Ukrainie, sankcji i innych trudności. Rosja pozostaje głównym dostawcą z jednej prostej przyczyny: Rosja to Europa, znajduje się najbliżej wszystkich. Marzę o tym, by Rosja i Europa kiedyś się zjednoczyły tak, jak pomimo istniejących różnic udało się zjednoczyć Niemcom, Włochom i Francji. Rosja ma ogromne zapasy zasobów naturalnych, w tym gazu, a koszt jego wydobycia jest dużo niższy niż w USA — zauważył Davide Tabarelli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja: Polski projekt przekopu Mierzei Wiślanej powinien być z nami uzgodniony,"Plany Polski odnośnie budowy kanału na Morzu Bałtyckim, łączącego go z Zalewem Kaliningradzkim (w Polsce Wiślanym) przez Mierzeję Wiślaną zagraża ekologii, istnieniu samej mierzei i wywołuje obawy w Kaliningradzie – powiedział w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow.","Polska planuje budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną, żeby zapewnić dostęp swoich statków na Morzu Bałtyckim do portu w Elblągu przy obejściu Kaliningradzkiego Kanału Morskiego. Komisja Europejska nalegała, żeby Polska nie zaczynała jego budowy do zatwierdzenia tego projektu w Brukseli. Na początku miesiąca polskie władze ogłosiły jednak, że 24 kwietnia wybiorą podwykonawcę, który zajmie się budową obiektu. Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku – powiedział Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. . Vladimir VyatkinCzarne chmury nad kanałem przez Mierzeję Wiślaną? Złoża bursztynu okazały się za małeGubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. „Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia” – powiedział Alichanow. Jak dodał, władze województwa pomorskiego Polski również mają negatywny stosunek do tego projektu. „Niestety brakuje nam instrumentów, aby rozwiązać ten problem. Mam nadzieję, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych poprzez swoje kanały wezwie do przestrzegania umów, które obowiązują nasze kraje” – powiedział gubernator najdalej wysuniętego na zachód regionu Rosji.",,
Zapraszamy do wegetariańskiej wioski na Uralu,Mieszkaniec Moskwy chce zbudować na Uralu ekologiczną wieś.,"Roślina, która reaguje na kłamstwoOstatnio można zauważyć spore zainteresowani tematem osad ekologicznych. Mieszkańcy hałaśliwych miast, zmęczeni zawrotnym tempem życia, korkami na ulicach i klęskami ekologicznymi wolą zamieszkać na spokojnej wsi. Popularność takich osad nie ominęła również Rosji. Były bankier z Moskwy Maksym Warnakow zamierza założyć pierwszą osadę dla wegetarian w obwodzie czelabińskim. Mile widziani są również weganie oraz osoby, które spożywają wyłącznie surowe produkty. Maksym Warnakow ma 36 lat, urodził się w Tiumieniu, przez pewien czas mieszkał w Stanach Zjednoczonych, potem pracował w moskiewskim banku. Dwa lata temu przeprowadził się do Czelabińska. Rodzina się powiększyła i mieszkanie przestało być komfortowe. Wówczas Warnakowie postanowili przenieść się na wieś w rejonie czebarkulskim. W ciągu dwóch lat życia „na daczy"", z dala od miejskiego zgiełku, jak powiedział Maksym, nauczył się więcej rzeczy, niż w ciągu dziesięciu poprzednich lat. Jego pięcioletni syn potrafi już samodzielnie orientować się w lesie, z łatwością rozpozna jagody i zioła i oceni czy nadają się do jedzenia, czy nie. . Vladimir SmirnovCztery największe tajemnice BajkałuWedług planu wegetariańska osada będzie nazywać się Tichomirowo i znajdować się w odległości 70 kilometrów na zachód od Czelabińska. Najbliższe obszary zabudowane znajdują się w odległości około 20 kilometrów. Terytorium Tichomirowo obejmuje trzy duże pola. Zakłada się, że można tam zbudować domy dla 60-70 rodzin. W centrum znajdą się plac zabaw dla dzieci, boiska sportowe oraz powierzchnie i lokale użytkowe (można będzie organizować w nich targi i warsztaty dla turystów). W celu uniknięcia incydentów obcy będą wpuszczani tylko za opłatą. Teren osady zostanie ogrodzony parkanem, wokół którego pojawi się żywopłot, dodatkowe bezpieczeństwo zapewni ochrona. Osada ma rozwijać się dzięki ludziom. Serdecznie zapraszamy entuzjastów — fachowców w różnych branżach — elektrycy, stolarze, architekci krajobrazu, krawcowe, trenerzy sportowi, a nawet nauczyciele, aby dzieci mogły chodzić do szkoły na miejscu, wszyscy są mile widziani — powiedział Maksym Warnakow. Zdjęcie : Andrew MaloneBrytyjski kucharz „dokarmiał” wegan mięsem — Zgodnie z życzeniem, na polach wokół osady można uprawiać ekologiczne warzywa, grykę i orkisz przeznaczone do sprzedaży pod marką „Tichomirowo"". 20% zysków należy przekazywać do „wspólnej kasy"", fundusz zostanie przeznaczony na rozbudowę osady. Za te pieniądze zbudujemy hotel, zajmiemy się infrastrukturą oraz pracami porządkowymi, takimi jak, koszenie trawnika czy odśnieżanie dróg zimą — podkreśla założyciel osady. Mieszkańcy muszą przestrzegać pewnych przepisów. Nie wolno im jeść mięsa i ryb, spożywać alkoholu i palić. Ponadto muszą posadzić na terenie wioski wegetariańskiej 30 drzew, co nie tylko wzbogaci krajobraz i ochroni przed wiatrem, lecz również przyczyni się do zwiększenia warstwy czarnoziemów, gdyż na terytorium osady przeważają skały. . Sergey MalgavkoChcesz wyjechać na wieś? Pomyśl o Krymie8Działki w przyszłej osadzie Tichomirowo już zarezerwowało dziesięcioro mieszkańców Czelabińska. Na pytanie, jak będzie sprawdzane przestrzeganie zasad wegetarianizmu, przedsiębiorca odpowiedział, że, oczywiście, nikt nie będzie zaglądać do lodówek. W Tichomirowo ma zapanować taka życzliwa atmosfera, że ludzie po prostu nie zechcą nikogo oszukiwać. Jednakże, jeśli ktoś zmieni tryb życia, uwzględniono możliwość sprzedaży domu. A Wy, chcielibyście zamieszkać w takiej wsi?",,
Nord Stream: gaz z Rosji będzie ratunkiem dla Skandynawii,"Zerwanie budowy „Gazociągu Północnego - 2” doprowadzi do tego, że Europa zderzy się nie tylko z problemami gospodarczymi, ale także z pogorszeniem sytuacji ekologicznej, pisze konsultant i szwedzki przedstawiciel konsorcjum Nord Stream Lars Grenstadt.","W swoim artykule w gazecie Svenska Dagbladet Grenstadt odpowiada na żądanie Partii Ludowej — Liberałów zakazania budowy gazociągu. . Aleksey NikolskyiGazprom: w Europie jest zapotrzebowanie na Gazociąg Północny-2Liberałowie wzywają premiera do zatrzymania budowy na terytorium Szwecji zwracając się do Rady Europejskiej. „Nord Stream — 2” nie powinien być wyjątkiem od systemu sankcji, uważają aktywiści. Przeciwnicy budowy zwykle używają dwóch argumentów: szkodzenie ekologii regionu i zagrożenie dla niezależności politycznej Europy. I oba nie wytrzymują krytyki, zaznacza Grenstadt. Po pierwsze, gazociąg nie stwarza zagrożenia dla środowiska. Ponadto dla Skandynawii rosyjski gaz będzie ratunkiem. W najbliższych latach Szwecja będzie musiała zatrzymać ostatnie reaktory jądrowe z powodu problemów finansowych i pod naciskiem przeciwników energii atomowej. W takim przypadku pozostaną tylko dwie alternatywy: gaz lub węgiel. Gaz jest bardziej przyjazny dla środowiska, a przy jego spalaniu wytwarzanych jest o 40% mniej gazów cieplarnianych niż przy spalaniu węgla. Po drugie, nie ma obiektywnych powodów, aby sądzić, że Rosja będzie wykorzystywać dostawy gazu jako środek nacisku politycznego. . Grigoriy SisoevMiedwiediew: FR ma nadzieję, że Gazociąg Północny-2 powstanie, mimo prób upolitycznienia„Europa Zachodnia importowała gaz z ZSRR, a potem także z Rosji przez cztery dziesięciolecia. I ani razu Leonid Breżniew, Borys Jelcyn czy Władimir Putin nie zakręcili kurków. Mieliśmy stały dostęp do gazu w czasie zimnej wojny, w trakcie karaibskiego kryzysu, w czasie upadku ZSRR i dziś — mimo europejskich sankcji”, — pisze Grenstadt. Ponadto, zauważa Grenstadt, sam w sobie „Gazociąg Północny — 2” nie zwiększy zależności Europy od rosyjskich dostaw. Własne zasoby Starego Świata wkrótce wyczerpią się. Do 2030 roku w takich krajach, jak Niemcy, Dania czy Holandia nie będzie już znacznych opracowań. A Wielka Brytania będzie w stanie dostarczyć tylko połowę obecnej ilości gazu. Rosyjskie dostawy tylko pomogą wypełnić tę pustkę. Projekt „Gazociąg Północny — 2” przewiduje budowę dwóch nitek gazociągów o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie z rosyjskiego wybrzeża przez Morze Bałtyckie do Niemiec. „Gazprom” będzie właścicielem 50% udziałów w projekcie, a europejskie firmy: OMV, BASF, Engie, Shell, Uniper (wyodrębniona z E.On) — po 10%.",,
Gigantyczne śmieci z Kosmosu zostaną odholowane harpunem w „bezpieczne miejsce”,Duże śmieci z kosmosu już nie spadną na Ziemię. W przyszłości zajmą się nimi specjalne misje kosmiczne powołane w celu ochrony ekosystemu planety.,"Opracowanie należy do naukowców z Uniwersytetu Samarskiego. Wyniki badań metody, która pozwoli oczyścić kosmos z dużych śmieci, zostały opublikowane w czasopiśmie Acta Astronautica. Bliski kosmos jest częścią ekosystemu naszej planety. Według Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA) przestrzeń okołoziemska zawiera już 20 tysięcy niedziałających satelitów, wykorzystanych górnych stopni rakiet i ich szczątków (duże śmieci). W bliskim kosmosie znajdują się całe setki wielotonowych „starych” stopni rakiet. Jeśli nie zostaną usunięte, to za kilka dekad spadną na Ziemię pod wpływem atmosfery. „Zaproponowaliśmy schemat przyszłych misji kosmicznych w celu przechwycenia starych stopni rakiet za pomocą harpuna i odholowania ich do gęstych warstw atmosfery, z obliczeniem czasu spadania na Ziemię i określeniem możliwych obszarów upadku”. Wszystkie nasze pomysły w tej pracy potwierdzone są przez dokładne obliczenia i analizy. Praktyczne znaczenie tutaj jest niemożliwe do przecenienia, ponieważ jest to przepis na uratowanie planety – skomentował kierownik Wydziału Mechaniki Teoretycznej Uniwersytetu Samarskiego Władymir Asłanow. Depositphotos / Johan SwanepoelRosjanie mają sposób na kosmiczne śmieciWedług ekspertów przy zderzeniu dwóch sztucznych ciał w kosmosie rozpocznie się proces porównywalny do reakcji jądrowej: ich fragmenty zderzą się z innymi obiektami. W rezultacie działające satelity ulegną awarii, a orbita zostanie zanieczyszczona. W takim przypadku nie jest również możliwe oczyszczenie przestrzeni kosmicznej ze śmieci. Sprzęt ratunkowy nie będzie w stanie działać wśród fragmentów śmieci – one go po prostu zniszczą. Teraz naukowcy pracują nad uszczegółowieniem istniejących schematów i opracowaniem nowych.",,
Dzielne dzieciaki w służbie zwierząt i przyrody,"Wydawało się, że 16-letnia Greta Thunberg pozostanie pojedynczym fenomenem, zwłaszcza, że regularnie spada na nią fala krytyki. Wygląda jednak na to, że żyjemy w czasach, kiedy ton zaczynają nadawać superświadome, wrażliwe dzieci, które mają dosyć bezczynności i bezduszności dorosłych, nastawionych na zysk kosztem eksploatacji planety.","Greta Odkąd przesłanie Grety Thunberg zaczęło docierać do polityków i możnych tego świata, słyszymy ciągle o „biednym, wykorzystywanym, chorym dziecku”. Nawet prezydent Trump nie dowierzał, że 16-latka z zespołem Aspergera jest w stanie samodzielnie dojść do wniosku, że ludzkość powinna zatrzymać się na chwilę i zastanowić, czy za 50 lat kolejne pokolenia będą mogły jeszcze normalnie funkcjonować w świecie targanym przez przyrodnicze katastrofy. Mimo to młoda szwedzka aktywistka stała się twarzą protestów klimatycznych na całym świecie. „Młodzieżowy Strajk Klimatyczny”, któremu dała początek, w tej chwili skupia miliony uczniów i studentów. Inga Jaki jest najlepszy możliwy sposób spędzenia wakacji przez 13-latkę? Na pewno nie pod Sejmem. Ale Inga Zasowska z Polski postanowiła wziąć na siebie rolę „polskiej Grety Thunberg” i w piątkowe popołudnia organizowała pod budynkiem parlamentu na Wiejskiej wakacyjne protesty, które z czasem przerodziły się w akcje stricte edukacyjne np. wspólne czytanie książek o klimacie. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg wygłosi przemówienie w Rosji?Krytykowana początkowo za „kopiowanie Grety”, 13-letnia Inga stała się z czasem oficjalną przedstawicielką młodzieżowego ruchu w Polsce, jest zapraszana na eventy i konferencje dotyczące walki ze zmianami klimatycznymi. Pavel Ten 9-letni aktywista z Rosji działa lokalnie, nie globalnie. Postanowił zacząć od „własnego podwórka” i pomóc pobliskiemu schronisku dla zwierząt. Pavel Abramov z oddalonego od Moskwy o 400 km miasta Arzamas, stał się gwiazdą rosyjskich mediów społecznościowych i powoli zaczyna być o nim głośno w innych krajach. Wszystko za sprawą profilu „Co może mały wolontariusz” na „rosyjskim Facebooku” czyli vKontakte. 9-latek jest niezwykle uzdolniony plastycznie. Maluje realistyczne portrety zwierząt domowych i sprzedaje je ich opiekunom. Za swoją pracę nie chce jednak pieniędzy. Każdy z „klientów” małego wolontariusza podpisuje z nim umowę, w której zobowiązuje się do zakupu karmy albo akcesoriów bądź leków dla zwierząt, których potrzebuje schronisko. Pavel twierdzi, że wpadł na ten pomysł podczas rozmów z mamą po stracie własnego ukochanego zwierzaka. Najpierw jego akcją zainteresowała się lokalna prasa, w tej chwili piszą o nim organizacje prozwierzęce i portale informacyjne z całego świata, a zamówienia na rysunki spływają nawet z Hiszpanii czy Niemiec. Mali bohaterowie Trzy wymienione postaci to tylko kropla w morzu – to dzieci, które zostały dostrzeżone przez media. Ale jest również całe mnóstwo nieznanych młodych wolontariuszy w schroniskach, fundacjach, dużo młodych, świadomych ekologicznie ludzi dbających o ekologię na co dzień: segregujących śmieci, ratujących bezdomne zwierzęta, czy choćby sprzątających kupy z trawników po swoich pupilach. Ruptly . Sześcioletni obrońca zwierzątTrójka medialnych bohaterów jest bezustannie krytykowana za to, że są „narzędziem w rękach dorosłych”. To prawda, za każdym z nich stoją wspierający, troskliwi rodzice. Skąd jednak przekonanie, że te dzielne dzieciaki, poświęcające swój czas i energię, aby czynić świat lepszym, są przez kogoś sterowane, a ich troska o planetę jest nieautentyczna? Żyjemy w świecie, gdzie nikogo nie dziwi 16-latek, który potrafi odnaleźć w internecie najbardziej hardcorowe filmy pornograficzne, jakie tylko można sobie wyobrazić, ale dziwi nas, że młoda osoba może odczuwać autentyczne pragnienie działania na rzecz klimatu lub przejmować się losem bezdomnych czworonogów. W dobie internetu i w „epoce lajków” te dzieci są głosem, który jeszcze nie zdążył zgorzknieć. Mają energię potrzebną by działać i wiedzę, by działać z głową. Powinniśmy nagłaśniać ich projekty, a nie doszukiwać się w nich podstępu. Cóż z tego, że organizacje ekologiczne próbują „przyłączyć się” do ich sukcesu? Ostatecznie walczą przecież o te same cele. Oczywiście, przemówienie 16-letniej Szwedki w Nowym Jorku nie sprawi, że amerykańskie koncerny nagle przestaną truć atmosferę i wylewać nieczystości do morza. Ale może wywołać reakcję łańcuchową, która doprowadzi do tego w dłuższej perspektywie, przy okazji wpływając na miliony małych decyzji zwykłych ludzi o tym, żeby kupić dwie puszki karmy dla lokalnego schroniska, a może nawet wyprowadzić jakiegoś psiaka na spacer. To mało? To o wiele więcej niż narzekać na współczesny świat nad ekranem smartfona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Innowacyjny plastik: rozkłada się w ekspresowym tempie,"Studentka z Wielkiej Brytanii Lucy Hughes wynalazła innowacyjny plastik, który rozkłada się zaledwie w ciągu 6 tygodni.  Materiał  został wykonany z łusek rybnych i czerwonych alg i jest znacznie silniejszy niż zwykły celofan.","A tymczasem w Polsce po raz pierwszy zbadano zawartość plastiku w powietrzu. Niestety rezultaty badania nie są zadowalające.W swoim tegorocznym oświadczeniu WHO zauważa, że do problemu mikroplastiku należy podchodzić z większą rozwagą. Nie należy dosłownie ekstrapolować ogólnego poziomu zanieczyszczenia planety plastikiem na ludzki organizm. Eksperci WHO zauważają też, że aktualnie dużo większe niż mikroplastik zagrożenie dla ludzi mają chorobotwórcze mikroorganizmy i wirusy. Niestety do końca nie wiadomo jaki wpływ może mieć mikroplastik przedostający się do organizmu człowieka.",,
Paleontolodzy znaleźli w Rosji szczątki morskiego zwierzęcia wielkości autobusu,"Naukowcy znaleźli w obwodzie ulianowskim szczątki niezwykłego wielkiego gada morskiego, podobnego do gigantycznego delfina, co odmieniło wyobrażenie naukowców o życiu i ekologii tych gigantów – głosi artykuł opublikowany w „Current Biology”.","Zdjęcie : J. Patrick FischerRobaki-penisy były przodkami owadów, oświadczają paleontolodzy„Paszcza tego gada była niezwykle wąska, bardziej przypominała pod względem swojej anatomii szczęki delfinów lub krokodyli gawiali, które żywią się rybami, niż szczęki innych pliozaurów. To najbardziej nietypowa cecha tych zwierząt, świadcząca o tym, że pliozaury mogły zajmować szerszy kompleks nisz ekologicznych, niż uważaliśmy wcześniej” – powiedział Valentin Fischer z Uniwersytetu Liege (Belgia). Pliozaury to duże morskie drapiezniki z okresu kredy i jury. Były szeroko rozpowszechnione w oceanach i morzach tamtych okresów. Długość ich ciała mogła sięgać 15 metrów, a ciężar - kilkudziesięciu ton, a pod względem kształtów przypominały współczesne krokodyle. Wielka siła ich szczęk pozwalała im polować na każdą zdobycz, w tym również na małych ichtiozaurów, pleziozaurów i gigantyczą rybę leedsichtys o długości 20-25 metrów. Największe pliozaury, tzw. „drapieżniki x”, mogły sięgać długości 10-13 metrów i ciężaru kilkudziesięciu ton. Fischer i jego zespół przeprowadzali wykopaliska na brzegach Wołgi, w okolicach wsi Słancewyj Rudnik, mieszczącej się w odległości 20 km od Ulianowska. Tutaj, jak opowiadają naukowcy, są skały powstałe około 130 milionów lat temu, czyli na początku okresu kredy. Zdjęcie : R.C. McKellar / Royal Saskatchewan MuseumOgon dinozaura po raz pierwszy znaleziony w bursztynieW tym czasie Europa dzieliła się na wiele wysp, oddzielonych od siebie niewielkimi płytkimi cieśninami. Rosja i Skandynawia w tamtym czasie były dość dużą wyspą, na której panował suchy klimat i istniały związane z nim stepy i półpustynie. Źródła słodkiej wody były nieliczne, a wiele zbiorników wodnych w szczególnie gorących okresach wysychało, zamieniając się w słone i beztlenowe kałuże. W skałach osadowych, które tworzyły się wówczas w cieśninach i morzach, naukowcom udało się znaleźć szczątki niezwykłego pliozaura o wielkości autobusu, z 1,5-metrową czaszką, zupełnie nie podobnego do pozostałych przedstawicieli tej rodziny morskich gadów. Naukowcy nazwali go Luskhan itilensis, co oznacza „Władca wód Itili” (Wołgi) w języku tatarskim i tureckim. Główną cechą szczególną „Itil-chana” była jego paszcza i szczęki – zupełnie nie podobne do tego, jak zwykle zbudowana była głowa innych dinozaurów. Czaszka i szczęki Luskhan itilensis, jak opowiadają naukowcy, bardziej przypomina analogiczną część ciała u zupełnie innych morskich gadów ery dinozaurów – pleziozaurów, a także współczesnych delfinów rzecznych i gawiali. Wszystkie te zwierzęta łączy jedno: żywią się nie mięsem innych dużych stworzeń morskich, ale stosunkowo niewielkimi rybami, które łapią swoimi ostrymi i wąskimi szczękami. Z tego powodu można mówić o tym, że pliozaury mogły być nie tylko „najlepszymi drapieżnikami” swoich czasów, ale i zajmować inne nisze ekologiczne. A to, jak sądzą naukowcy, mogło im pomóc przeżyć masowe wymieranie gatunków na przełomie jury i kredy i dożyć do okresu wymierania wszystkich dinozaurów i innych gadów w mezozoiku 65,5 miliona lat temu.",,
"Melania Trump wydała „wyrok śmierci"" niewinnemu","Najstarsze drzewo na terenie Białego Domu, posadzone w połowie XIX wieku, zostanie ścięte na mocy decyzji żony prezydenta USA Melanii Trump - informuje stacja Fox News, powołując się na rzecznika prasowego pierwszej damy.","Biały Dom w wersji bożonarodzeniowej od Melanii TrumpMelania Trump wydała takie polecenie na podstawie raportu Narodowego Arboretum Stanów Zjednoczonych, w którym mówi się, że magnolia, posadzona w 1835 roku przez siódmego prezydenta kraju Andrew Jacksona, jest bardzo uszkodzona i nie upada tylko dzięki specjalnym konstrukcjom podtrzymującym drzewo. W komunikacie podkreślono, że zrobiono wszystko, co możliwe, aby uratować magnolię, a decyzja Melanii Trump została podjęta w celu zapewnienia bezpieczeństwa gości Białego Domu. Pierwsza dama poleciła zostawić kawałki drzewa i nasiona, aby posadzić w tym miejscu nową magnolię.",,
Policja nie znalazła szwedzkiej dziennikarki na okręcie podwodnym duńskiego wynalazcy,"Policjanci z Kopenhagi, którzy obejrzeli okręt podwodny Nautilus, należący do duńskiego inżyniera i wynalazcy Petera Madsena, podejrzanego o udział w zaginięciu szwedzkiej dziennikarki, nikogo na nim nie znaleźli – podaje Radio Danii.","/ George FreyKurs bitcoina pobił rekord„Dostałem informację, że okręt podwodny został obejrzany i nie było tam żadnego człowieka – ani martwego, ani żywego” – cytuje Jensa Mollera, jednego z kierowników stołecznej policji, radio. Poszukiwana dziennikarka nazywa się Kim Wall, ma 30 lat, pochodzi ze Skone, południowej prowincji Szwecji i współpracuje z „Guardian” i „New York Times”. Dziennikarka pisze o ekologii, dylomacji, feminizmie. Przez wiele lat pracowała w Nowym Jorku i Pekinie. Kim Wall, 30, misstänkt mördad av ubåtsägaren • Familjen: ”Tror och hoppas att hon ska återfinnas välbehållen”https://t.co/qTF1tbOQrU pic.twitter.com/m8zrkDmQnQ — Expressen (@Expressen) 12 sierpnia 2017",,
Naukowcy alarmują: to poważnie zagraża mieszkańcom miast,Wzrost temperatury powietrza spowodowany zmianami klimatu przyczynia się do większego zanieczyszczenia powietrza w miastach – powiedziała kierowniczka laboratorium modelowania i prognozowania zanieczyszczenia powietrza przy Głównym Obserwatorium Geofizycznym im. Aleksandra Wojejkowa Irina Smirnowa.,"Główne Obserwatorium Geofizyczne wchodzi w skład rosyjskiej Federalnej Służby ds. hydrometeorologii i monitoringu środowiska naturalnego (Rosgidromet). Do jego zadań należy monitorowanie jakości powietrza w rosyjskich miastach. Sporządzane przez niego zestawienia trafiają do raportu Ministerstwa Zasobów Naturalnych i Ekologii FR dotyczącego stanu środowiska w Rosji. „Zanieczyszczeń wtórnych, powstających w atmosferze w wyniku reakcji chemicznych (dwutlenek azotu, ozon, formaldehyd – red.), będzie więcej. (…). Teoretycznie ocieplenie powietrza spowoduje większe stężenie formaldehydu, co już zaobserwowano. W ostatnich latach w Rosji nastąpił wzrost średniego stężenia” – powiedziała Smirnowa. . Alejandro Martinez VelezAmerykańscy naukowcy alarmują: czeka nas prawdziwa katastrofa?Naukowiec wyjaśniła, że formaldehyd jest zanieczyszczeniem, które dostaje się do atmosfery wraz z emisjami z przedsiębiorstw i pojazdów, a także powstaje w zanieczyszczonej atmosferze w wyniku kolejnych reakcji chemicznych pod wpływem promieniowania słonecznego. Jak podkreśliła, nie ma dokładnych szacunków, o ile stężenie wzrośnie wraz ze wzrostem temperatury. W warunkach ocieplenia atmosferycznego zmienia się szybkości reakcji chemicznych i wzrasta aktywność chemiczna atmosfery. W zależności od początkowego poziomu zanieczyszczenia powietrza stężenie formaldehydu może wzrosnąć o 2-10 μg/m3. Może to być szczególnie widoczne podczas fal upałów.",,
Unia Europejska „wypowiada wojnę” psującym się lodówkom,Producenci sprzętu AGD zapowiadają podwyżki cen. Powodem mają być nowe regulacje unijne wymierzone w niską jakość produktów psujących się zaraz po upłynięciu okresu gwarancji.,"Ceny mają wzrosnąć już od nowego roku. Na zwiększone koszty produkcji, według producentów, wpłyną głównie koszty recyklingu i wymagania odnośnie energooszczędności sprzętów. UE zapowiada też walkę z nieuczciwymi praktykami w branży – wysokie, nieopłacalne koszty napraw „starego” sprzętu lub brak takiej możliwości, krótki okres życia AGD to zjawiska niepokojące, które wymagają interwencji. Co zrobi z tym UE REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg reaguje na komentarz Putina pod swoim adresemW sprawie sytuacji na rynku AGD przyjęto dziesięć rozporządzeń mających na celu przeciwdziałanie wątpliwym praktykom producentów. Pod lupą UE znalazły się m.in. pralki, lodówki, zmywarki, telewizory, żarówki, zasilacze i silniki elektryczne. Główne cele to energooszczędność, bezpieczeństwo i możliwość naprawy. Nowe wymagania mają przedłużyć żywotność sprzętów, co przełoży się na mniejsze wydatki konsumentów i pomoże ekologii. „Bardzo ważne jest, abyśmy odrzucili obecny trend wyrzucania sprzętu, który wyczerpuje zasoby naturalne i opróżnia kieszenie konsumentów” – komentuje dyrektor generalna Europejskiej Organizacji Konsumentów Monique Goyens. . Alexandr KryazhevRosjanie nie zamienili ojczyzny na lodówkęJedną z głównych zmian wprowadzonych przez UE ma być regulacja mówiąca o tym, że części zamienne do kupowanego sprzętu mają być dostępne do nabycia przez co najmniej siedem od zakupu i to niezależnie od tego, czy produkt dalej jest sprzedawany, czy został wycofany. I jeśli dla lodówek i zamrażarek jest to właśnie 7 lat od zakupu, to w przypadku zmywarek i pralek będzie to już aż 10 lat. Jednocześnie producenci sprzętu będą mieli obowiązek dostarczenia elementów wymaganych do naprawy w terminie maksymalnie 15 dni roboczych od złożenia zamówienia. Zielona rewolucja Nowe kierownictwo UE na konferencji klimatycznej COP25 w Madrycie wezwało do przyjęcia tzw. „zielonego porozumienia” nie tylko na szczeblu UE, ale o globalnym zasięgu. „Zielone porozumienie” zakłada przeprowadzenie radykalnych reform gospodarczych w sektorze energetycznym i transporcie, powodując, że staną się maksymalnie ekologiczne, neutralne pod względem emisji dwutlenku węgla. Według wstępnych szacunków będą one kosztować UE około 3 bilionów euro. Bruksela obiecuje pokryć zaledwie jedną trzecią tych kosztów, resztę sfinansują Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa unijne.",,
Zagrożenie ukryte w torebce herbaty,"Wielu ludzi uwielbia pić herbatę, większość preferuje herbatę w torebkach ze względu na oszczędność czasu.","Parzenie torebki jest prostsze, tymczasem są powody, które mogą skłonić konsumenta do rezygnacji z napoju w takim opakowaniu. Toksyny Fotolia / Ramon CarreteroMakabryczne znalezisko w Meksyku (foto)W składzie torebek papierowych dość często występuje epichlorohydryna stosowana jako pestycyd. Przy kontakcie z wodą staje się niebezpieczna dla zdrowia, powodując bezpłodność, problemy z układem immunologicznym i nowotwory. Torebki herbaty w kształcie piramidek mają przyjemniejszą teksturę, lecz są produkowane ze zwykłego nylonu o przeznaczeniu spożywczym a nawet plastiku. Substancje toksyczne z takiego opakowania mogą doprowadzić do pogorszenia zdrowia. Największe zagrożenie wiąże się z wielokrotnym parzeniem jednej torebki lub częstym piciem takich herbat. Jeśli zaś torebka jest papierowa, biały kolor nadaje jej chlor, co również negatywnie wpływa na zdrowie przy regularnym spożywaniu. Herbata W trakcie wzrostu liście herbaty bezpośrednio z gleby wsysają substancje fluorowe, których stężenie z upływem czasu rośnie. Stare liście są bardziej narażone na negatywny wpływ fluorków i właśnie z nich są produkowane herbaty w torebkach, co może zaszkodzić na nerki i kości człowieka. CC0 / PixabayPrzełom w onkologii: naukowcy zrozumieli związek między cukrem i rakiemPoza tym przed pakowaniem herbata wstępnie nie jest myta, dlatego wszystkie szkodliwe substancje, którymi obrabiało się liście oraz kurz, trafiają do kubka konsumenta. Przestrzeń Rozkrycie smaku liści herbaty wymaga przestrzeni, której w praktyce brakuje. W takiej sytuacji częstym rozwiązaniem jest sprzedaż herbaty prasowanej, która pod względem jakości i smaku często ustępuje zwykłej liściastej herbacie. Śmieci Torebki herbaty bardzo długo się rozkładają, dlatego znacznie zanieczyszczają środowisko. Co więcej substancje chemiczne uczestniczące w produkcji specjalnych naczyń do herbaty również negatywnie wpływają na ekologię. Kurz . Sergey PyatakovPatriarcha Cyryl o bitcoinach: „Ludzie zwariowali""Normalne liście nadają herbacie bardziej wyrazisty aromat i smak dzięki zawartemu w nich olejowi eterowemu, nie można tego powiedzieć o herbacie w torebkach. Najczęściej wypełnia się je najdrobniejszymi liśćmi i kurzem herbacianym, które nadają wodzie kolor, aczkolwiek produkt nie ma wyrazistego smaku. Dlatego producent tworzy smak za pomocą aromatów, których negatywny wpływ na organizm jest od dawna znany. Cena Wszyscy się przyzwyczaili, że herbata w torebkach kosztuje o wiele drożej niż zwykła. Chodzi o to, że producent podnosi cenę ze względu na dodatkowe wydatki na torebki. Także herbatę liściastą można parzyć kilkakrotnie, po czym jej smak nadal jest odczuwalny, czego nie można powiedzieć o herbacie w torebkach.",,
"Apokalipsa w Warszawie: radioaktywne ścieki, latające reklamówki i smog – wideo",Polscy artyści wzięli się za ekologię. W klipie do piosenki Ady Fijał pt. „Jutro/EkoWomen” pokazują artystyczną wizję ekologicznej apokalipsy w Warszawie.,"Ada Fijał nagrała wideoklip, w którym pokazuje mroczną wizję Warszawy po katastrofie ekologicznej. W klipie do piosenki „Jutro/EkoWomen” nad polską stolicą unoszą się czarne chmury smogu, iglicę Pałacu Kultury przkrywa wielka plastikowa reklamówka, na ulicac zalegają tony śmieci a w Wiśle pływa radioaktywna ciecz. Warszawa po klimatycznej katastrofie wpędza bohaterkę, graną przez Adę Fijał w depresję klimatyczną i postanawia ona wziąć sprawy w swoje ręce i uratować Ziemię, stając się EkoWoman. W klipie Ady Fijał można zobaczyć m in. Pawła Deląga, Marietę Żukowską i Grażynę Wolszczak. Polacy chcą dbać o środowisko Europejski Bank Inwestycyjny przeprowadził ankietę, która miała na celu zbadanie nastawienia obywateli UE, Chin oraz USA do kwestii zmian klimatu oraz określenie gotowości do poświęceń dla dobra planety. Badanie wykazało, że większość Polaków już wdraża proekologiczne zmiany lub ma je w planach. . Alekseiy Vitvitckiy„Rewolucja” w jednym z ulubionych kurortów PolakówTo już druga edycja ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego we współpracy z firmą BVA. O jej wynikach informuje między innymi money.pl. Z badania wynika, że Polacy są podzieleni w kwestii gotowości do poświęceń na rzecz poprawy klimatu. Jednak większość rodaków już wdraża ekologiczne rozwiązania w swoich domach. 2020 rok będzie dla nich czasem, kiedy zaczną bardziej świadomie troszczyć się do klimat. Ogólnie rzecz biorąc, Polacy są gotowi wprowadzić zmiany związane ze stylem życia, które mogą przyczynić się do ograniczenia zmian klimatu, jednak jeśli chodzi o aktywność społeczną, opinie respondentów są podzielone – można przeczytać w raporcie.",,
