Jožin z bažin dla Sputnika (wywiad na wyłączność),"Frontman grupy Banjo Band Ivan Mládek udzielił Sputnikowi wywiadu, z którego dowiecie się, co zdaniem muzykanta zapewnia państwu dobrobyt, dlaczego z upływem czasu ludzie się nie zmieniają, a także na kogo Mládek oddałby głos na wyborach.","— Dziesięć lat temu piosenka „Jožin z bažin"" (Józek z bagien — tłum.) dosłownie rozpalała Internet. W zeszłym roku hitem w Internecie stała się inna Pańska stara już piosenka „Praski meczet"". Jak Pan myśli, dlaczego utwory napisane 20-30 lat temu zaczęły w ostatnim czasie zyskiwać popularność w Internecie? . Igor Zarembo„Czechy zaryzykują swoim wizerunkiem, by zarobić na Nord Stream 2"" — Zawsze starałem się być na scenie i w telewizji osobą apolityczną, mam na celu bawienie ludzi, a nie mącenie im w głowach polityką. Tym nie mniej niektóre moje teksty okazały się po wielu latach upolitycznione, ale nie z mojej winy. Na przykład dwie wspomniane przez Pana piosenki. Żartobliwą „Jožin z bažin"" zaśpiewało na modłę polityczną wbrew naszej woli. Z „Praskim meczetem"" stała się rzecz podobna. Ktoś ją znalazł, rozprzestrzenił w Internecie i wykorzystał w czasie kryzysu migracyjnego. — W 1968 roku wyjechał Pan do Francji, gdzie grał w rosyjskich klubach w Paryżu, w tym dla rosyjskich białych emigrantów. Jakie Pan zachował wspomnienia z tego okresu? Czy może Pan porównać tamtych Rosjan z dzisiejszymi? — Ja rzewnie wspominam ten okres. W rosyjskich klubach poznałem wielu wspaniałych ludzi, którzy w większości byli potomkami porewolucyjnej rosyjskiej emigracji. W Paryżu najbardziej ośmieliła mnie jedna Rosjanka, które sprzedawała warzywa w niedużym sklepiku. „Nie płać, o carze-batiuszce też mówiono, że nieśmiertelny. Zobaczysz, z Breżniewem będzie to samo"". Ona nawet nie zdawała sobie sprawy, jak bardzo ma rację. / Michal CizekPrezydent Czech oskarżył UE o „tchórzliwe wsparcie” terroryzmuMyślę, że z upływem czasu ludzie w ogóle się nie zmieniają. Dowodem na to są książki. Czasem wpada nam w ręce książka, która liczy już sto lat, a można odnieść wrażenie, że napisał ją jakiś nasz znajomy z baru. I na odwrót, można dzisiaj spotkać człowieka, pomówić z nim i odnosi się wrażenie, jakby się miało do czynienia z kimś z czasów przedpotopowych albo z kosmitą. Ten, kto był przyzwoitym człowiekiem w okresie komunizmu, pozostanie nim i dzisiaj, a ten, kto był bałwanem w okresie komunistycznym, ten i dzisiaj jest bałwanem. CC BY-SA 3.0 / Artolimp / 2004 0928mladek0078Czeski kompozytor i pieśniarz Ivan Mládek — W swoim czasie był Pan znanym stronnikiem Obywatelskiej Partii Demokratycznej. Jakie idee tej partii do Pana przemawiają? — Od młodości jestem stronnikiem poglądów prawicowych. Jako dyplomowany ekonomista uważam, że chorym, niedołężnym i innym potrzebującym pomocy socjalnej może pomóc wyłącznie bogate prosperujące państwo. Proszę zwrócić uwagę, że im państwo konserwatywniejsze, tym lepiej żyje się w nim ludziom. A im więcej w państwie socjalizmu, tym większa w nich biedota. Choć ludzie są tam równi w swym ubóstwie. Oczywiście za wyjątkiem panującej nomenklatury. . Stringer„Niebawem wszyscy Ukraińcy będą u nas"" — Rok wcześniej powiedział Pan, że będzie lepiej, jeśli Milos Zeman pozostanie prezydentem przez kolejną kadencję, ale w czasie poprzednich wyborów popierał pan inną kandydaturę. Co sprawiło, że zmienił Pan do niego stosunek? — Jego ostatnie pragmatyczne kroki, które nie mają nic wspólnego z jego socjalistyczną przeszłością. A także jego pragmatyczne i realistyczne podejście do relacji z Rosją. Mnie jako showmanowi bynajmniej nie przeszkadza to, że Milos Zeman to wzorcowy przykład „enfant terrible"". Nie mogę powiedzieć, żebym był jego miłośnikiem, ale jeśli nasz naród, wielbiący oryginałów pokroju Haška i Jana Masaryka, jego wybierze, ja z tego powodu głowy nie stracę. Będzie chociaż wesoło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Zmieńmy Konstytucję,"Premier Mateusz Morawiecki wystąpił z expose w Sejmie. „Mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie” – zaapelował, nawiązując do programu Pracowniczych Planów Kapitałowych.","Dzisiejsze expose jest drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku. Morawiecki wezwał, żeby wpisać do Konstytucji gwarancję środków PPK i indywidualnych kont emerytalnych. Przypomniał, że choć PPK jest programem rządowym, to środki na jego kontach są „prywatne i dziedziczone”. Dodał, że PiS rozumie nieufność Polaków do tego programu i wie, skąd się ona bierze. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie – zaapelował do zgromadzonych. Jego zdaniem odpowiednie zmiany w Konstytucji pozwolą odzyskać zaufanie społeczeństwa i przywrócić mu wiarę w godną egzystencję. Zmieńmy Konstytucję RP. Zmieńmy Konstytucję tak, by zagwarantować środki PPK i indywidualnych kont emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę – wezwał Morawiecki. Cel: polskie państwo dobrobytu Fotolia / DianadudaTSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwaPremier podkreślił, że Polacy powierzyli PiS budowę polskiego dobrobytu poprzez wybory, które miały największą frekwencję od 30 lat. Zaznaczył, że Polska staje przed globalnym wyzwaniem i liczy na współpracę wszystkich sił politycznych. Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - zaznaczył. Podkreślił też, że PiS najlepiej ze wszystkich radzi sobie z naprawianiem polskich spraw po 1989 roku. Według Morawieckiego Polsce udało się „przebić szklany sufit”, a poziom dochodów Polaków jest najlepszy w historii. Jednocześnie PiS walczy z nierównościami ekonomicznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie cztery lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie – zaznaczył premier. Morawiecki odniósł się też do Polaków wracających z emigracji, stwierdzając, że ""Polacy wreszcie walizki rozpakowują"", a zniesienie wiz do USA nazwał normalnością. Rodzina to jest siła . Valeriy MelnikovMiller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzęMorawiecki podkreślił, że nie można się godzić na „demontowanie tradycyjnej rodziny” i na to, by „wyjątki określały reguły”, nawiązujący tym samym do walki ruchu LGBT o równe prawa. Premier zacytował słowa kard. Wyszyńskiego – rodzina to bastion całej Polski. - Idziemy z duchem czasu, ale też z duchem Polski. Polski normalności, a nie Polski skrajności - podkreślił. Według Morawieckiego rodzina i małżeństwo to jeden z fundamentów polityki PiS. Rodzina podlega szczególnej ochronie. Tutaj wspomniał o wsparciu w postaci programów państwowych, obiecując, że to nie wszystko co rząd może zaproponować – będą nowe programy. Każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, jakiego nie było dotąd. Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - poinformował premier. Sądy i wyrok TSUE Jeśli chodzi o sądy, Morawiecki obiecał skrócenie czasu rozpatrywania spraw, gdyż tego chce „zdecydowana większość Polaków”. CC BY-SA 4.0 / Stanislaw Loba / Julia Przylebska - President of the Constitutional Tribunal (cropped photo)Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcąOdniósł się również do zarzutów TSUE odnośnie polskiego wymiaru sprawiedliwości. Jak powiedział, zjawisko krytykowane przez struktury unijne nie jest precedensem, nie jest to coś charakterystycznego tylko dla Polski. Demokratycznie wybrany parlament ma wpływ na obsadę sądów w wielu krajach w Danii, Niemczech, wszędzie. Wiceprzewodniczący CDU został wybrany na wiceprezesa Federalnego Trybunału Konstytucyjnego. Czy opozycja w tych krajach chodzi do instytucji międzynarodowych ze skargą, że tam nie ma praworządności? Nie, bo oni rozumieją, że to szkodzi ich krajom. Życzyłbym sobie, by w Polsce było pod tym względem normalnie. Nie oskarżajmy Polski, a razem Polskę wzmacniajmy – zaapelował Morawiecki. - Możemy być pokoleniem, które zobaczy Polskę szczęśliwą i mądrą. To ambicja, którą noszą w sobie wszyscy Polacy. Drodzy rodacy, wszyscy niesiemy duchowe dziedzictwo, któremu na imię Polska. Nie udawajmy, że Polska jest gdzieś indziej. Jest w tym miejscu, w którym zostawili ją nam nasi przodkowie i zajdzie tam, gdzie zaniosą ją nasze wysiłki. Nadeszła chwila rozstrzygnięć: wielkość to kwestia wyboru, idziemy ku nowemu i niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył wystąpienie premier Morawiecki. Dzisiaj wieczorem ma odbyć się głosowanie ws. wotum zaufania dla Rady Ministrów.",,
Panie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?,"Panie Premierze Donaldzie Tusku, dlaczego Pan mnie inwigilował? - pyta wprost Przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska znany polski opozycjonista, duchowny katolicki obrządków ormiańskiego i łacińskiego, publicysta ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski.","flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia„Zadaję oficjalne pytania, na które oczekuję na odpowiedzi od byłego premiera RP, a obecnie przewodniczącego Rady Europejskiej"" — pisze na stronie onet.pl ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Na jednym z portali znany polski opozycjonista przeczytał wywiad z wiceministrem spraw zagranicznych Janem Dziedziczakiem. Wywiad ten, przeprowadzony przez redaktora Jerzego Kubraka, dotyczył inwigilacji za czasów rządów PO — PSL. Oto jego fragment: ""Czy zaskoczyła pana skala ujawnionej inwigilacji? — Tak. Jak teraz się dowiadujemy, inwigilowani byli posłowie opozycji, osoby powszechnie szanowane, które nie zgadzały się z rządem Platformy i PSL, autorytety takie jak premier Jan Olszewski, czy ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski"". AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa Zdjęcie : Lukasz2Hybrydowy generał ABW„Nie ukrywam, że jest to dla mnie szok. Aż mi się w to wierzyć nie chce! W związku z tym pytam Pana Premiera Donalda Tuska: Panie Premierze, dlaczego jako zwykły obywatel (a zarazem szeregowy duchowny) byłem inwigilowany przez służby specjalne Najjaśniejszej Rzeczypospolitej? Czy dlatego, że pisałem i piszę nadal (także dla Onet) felietony niezgodne z ""poprawnością polityczną""? Czy dlatego, że pisałem także o działaniach dawnej Służby Bezpieczeństwa i jej tajnych współpracowników, działających również w Kościele katolickim? Czy dlatego, że wspierałem w 2014 r. strajk okupacyjny w Sejmie, zorganizowany spontanicznie przez rodziców dzieci niepełnosprawnych, oraz stawałem w obronie warsztatów terapii zajęciowej i świetlic terapeutycznych dla osób niepełnosprawnych? Czy dlatego, że od wielu lat, także za rządów SLD-PSL oraz PiS-LPR-Samoobrony, domagam się prawdy o ludobójstwie dokonanym przez zbrodniarzy z Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii na Polakach i obywatelach polskich innej narodowości, krytykując przy tym obecne władze Ukrainy za gloryfikacje zbrodniarzy? East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuCzy dlatego, że opiekuję się starą i nową emigracją ormiańską w Polsce? A może to było jakieś widzi-mi się nadgorliwego funkcjonariusza ABW czy innych służb?"" — pyta wprost ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski szefa Rady Europejskiej. „Panie Premierze Donaldzie Tusku, czekam na odpowiedź"". Pytanie tylko, czy w ogóle Pan Tusk coś odpowie? I czy nie będzie to odpowiedż coś w rodzaju: ""SORRY! Taki mamy klimat"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rasizm na odwrót. Białym farmerom w RPA odbierają ziemie,"W RPA wybuchł skandal: parlament proponuje wywłaszczenie ziemi od rolników. Ani politycy, ani media nie ukrywają, że mowa o białych rolnikach - właścicielach ziemskich pochodzenia europejskiego.","AP Photo / Ben CurtisKoniec ucisku białych w ZimbabweJeśli taka kampania faktycznie się zacznie, to najbardziej rozwinięty gospodarczo kraj w Afryce może powtórzyć los sąsiedniego Zimbabwe, gdzie podobne reformy pogrążyły gospodarkę w poważnym kryzysie. Deputowani z południowoafrykańskiego parlamentu głosowali za przygotowaniem projektu ustawy o wywłaszczeniu ziemi od białych rolników bez odszkodowania dla nich. Przyjęcie takiej ustawy będzie wymagało zmiany konstytucji kraju. Czarni mieszkańcy RPA, stanowiący 79% ludności tego państwa, posiadają zaledwie 1,2% gruntów rolnych i mniej niż 7% gruntów w osadach. Od końca apartheidu w 1994 roku biali rolnicy oddali im tylko 8% ziemi. Czas rozmów się zakończył, nadszedł czas sprawiedliwości — powiedział w parlamencie lider Partii Bojowników o Wolność Gospodarczą Julius Malema. Podkreślił, że nie chodzi o zemstę na białej ludności, ale o zachowanie godności czarnych obywateli. „Nie staramy się uciskać białych, chcemy tylko naprawić historyczną niesprawiedliwość” — powiedział dziennikarzom wiceminister ds. obszarów wiejskich i reformy rolnej Msebisi Squatch. flickr.com / Michael McCarthyPod superwulkanem w USA znaleziono anomalną strefę„Julius Maleme i jego współpracownicy szerzą kłamstwa, gdy twierdzą, że biali odebrali im ziemie. Większość czarnoskórych w RPA jest takimi samymi „okupantami” jak biali: pochodzą z innych regionów Afryki, tak jak biali — z Europy. A polityka obecnych władz to zwykły czarny rasizm” — powiedział Callie Creel, dyrektor generalny AfriForum — organizacji non-profit, która broni praw białej mniejszości w Republice Południowej Afryki. Według niego jedynymi rdzennymi mieszkańcami tego kraju są Khoisan, grupa południowoafrykańskich ludów, do której zaliczają się Buszmeni i Hotentoci. I oni, i wszyscy inni obywatele republiki, są absolutnie równi pod względem praw, niezależnie od koloru skóry. Ponadto, w Republice Południowej Afryki jest procedura prawna restytucji gruntów, z której mogą skorzystać ci, którzy są w stanie udowodnić, że zostali bezprawnie pozbawieni ziemi, przypomina Callie Creel. / ZINYANGE AUNTONYMedia: były prezydent Zimbabwe będzie dostawać 150 tysięcy dolarów miesięcznieParlamentarzyści mogą zmienić konstytucję kraju, ale nie prawo międzynarodowe. A 17. artykuł Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka stwierdza, że nikt nie może być pozbawiony swojej własności bez powodu, powiedziała prawniczka Anna Granova z Pretorii. Ironią losu jest to, że w 1948 roku, kiedy ONZ przyjęła deklarację, Republika Południowej Afryki była jednym z niewielu krajów, który odmówił podpisania. Potem władze RPA łamały wszystkie prawa człowieka, w tym prawa własności. Dzisiaj demokratycznie wybrany prezydent i parlament zamierzają umyślnie łamać ogólnie przyjętą zasadę prawa międzynarodowego — mówi prawniczka. Callie Creel uważa, że wywłaszczenie gruntów, jeżeli zachodzi, to powinno zostać potępione przez społeczność międzynarodową — tak samo jak swego czasu apartheid. Według Anny Granovej właśnie z powodu powszechnego potępienia apartheidu nie można teraz polegać na interwencji organizacji międzynarodowych — działania władz RPA będą postrzegane jako eliminacja skutków dyskryminacji rasowej. „Jeśli chodzi o reakcję na terenie danego kraju, rozłam społeczny tylko wzrośnie. Większość czarnoskórych obywateli z niecierpliwością oczekuje tego prawa, i choć zmiany konstytucyjne nie zostały jeszcze przyjęte, już odnotowano przypadki brutalnego przejęcia ziemi. Biali farmerzy są w panice, ceny gruntów spadły. Wielu z nich przygotowuje się do emigracji” — mówi Anna Granova. AP Photo / Seth Wenig„Klątwa Kaddafiego"" dotarła do EuropyRolnicy mogą organizować protesty w całym kraju. Jednak ze względu na ich niewielką liczebność (biali stanowią mniej niż 9% populacji RPA) oraz bez poważnego wsparcia międzynarodowego, szans na powodzenie jest mało, powiedziała. Prezydent Cyril Ramaphosa powiedział, że wydalenie białych rolników z ich działek spowoduje wzrost produkcji rolnej w kraju. Callie Creel przekonany jest o czymś odwrotnym: w Republice Południowej Afryki, gdzie sektor rolny to najważniejsza część gospodarki, wywłaszczenie gruntów spowoduje kryzys gospodarczy na wielką skalę, który dotknie całą populację, w tym nowych właścicieli ziemskich. Anna Granova zgadza się z tą prognozą. „W kraju jest już działający program przekazania gruntów, co oznacza, w szczególności, pomoc państwa. I prawie wszystkie gospodarstwa, które zmieniły właściciela, podupadły. W aktualnym projekcie ustawy nie ma mowy o pomocy państwa. Czyli ziemia zostanie odebrana, ale co będzie dalej, to na razie nie ma znaczenia” — mówi prawniczka. AP Photo / Schalk van ZuydamRPA: biali farmerzy zostaną pozbawieni ziemiZarówno ona, jak i Creel odnoszą się do doświadczeń sąsiedniego państwa — Zimbabwe. W 2000 roku, w obliczu pogarszającej się sytuacji ekonomicznej parlament przyjął poprawki do konstytucji — o przejęciu ziemi od białych rolników bez wypłaty odszkodowań. Ziemia przeszła na własność państwa, a czarnoskórzy obywatele mogli ją wydzierżawić na okres do 99 lat, a potomkowie białych kolonistów — na nie więcej niż pięć lat. W ciągu kilku miesięcy liczba gospodarstw spadła 15 razy, produkcja rolna spadła, w 2008 roku inflacja wzrosła astronomicznie — o 231 milionów procent. Kraj był pod zachodnimi sankcjami, był pozbawiony zagranicznych inwestycji i wsparcia międzynarodowych organizacji finansowych. / DPA/Kay NietfeldBerlin zdradził zachodnich sojuszników. Jest tylko jedno wyjścieW listopadzie ubiegłego roku doszło do wojskowego zamachu stanu w Zimbabwe, usunięto prezydenta Roberta Mugabe. Jego następca Emmerson Mnangawa przede wszystkim zrównał wszystkich obywateli w kwestii ziemi — białym również dano możliwość dzierżawy działki do 99 lat. Ale to nie pomogło wyjść z kryzysu, a bezrobocie w kraju przekracza 80%. Czeka nas ten sam los. Bezpośrednim rezultatem reform będzie polaryzacja społeczeństwa i odpływ tak bardzo potrzebnych krajowi inwestycji zagranicznych. Żadni inwestorzy nie inwestują tam, gdzie nie ma szacunku dla prawa własności. W rezultacie to zniszczy gospodarkę RPA, doprowadzi kraj do ubóstwa, tak jak Zimbabwe z jego totalnym bezrobociem. Różnica polega na tym, że z Zimbabwe ludzie uciekali do Republiki Południowej Afryki po tym, jak Mugabe zniszczył kraj, ale ludzie z RPA nie mają dokąd uciec — powiedział Callie Creel. Kampania na rzecz wywłaszczenia ziemi, jak mu się wydaje, jest wynikiem nieudanych decyzji rządu z powodu korupcji i niekompetencji. Biali rolnicy to głównie potomkowie osadników, którzy osiedlili się tutaj w połowie XVII wieku i bronili niepodległości kraju w wojnach z angielskimi kolonizatorami. Oni, według Creela, po prostu stali się „kozłami ofiarnymi”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Ukraińcy zabierają pracę Polakom?,"Witold Waszczykowski oświadczył niedawno, że Ukraińcy, którzy pracują w Polsce, wywożą z kraju nad Wisłą 20 miliardów złotych rocznie. Czy nie jest to liczba wygórowana?","Polska: ilu Ukraińców pracuje w tym kraju? / O Ukraińcach pracujących w Polsce korespondentka radia Irina czajko rozmawiała z doktorem filozofii z Instytutu Nauk Społecznych i Bezpieczeństwa Uniwersytetu Przyrodniczo-Humanistycznego w Siedlcach Cezarym Kalitą. — Polskie wydanie „Newseeka"" umieściło bardzo ciekawy artykuł „Cała prawda o ukraińskiej migracji"". Oczywiście chodzi o sytuację w Polsce. Niedawno szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych pan Witold Waszczykowski powiedział, że Ukraińcy, którzy pracują w Polsce, wywożą z kraju nad Wisłą 20 miliardów złotych rocznie. Czy nie jest to liczba wygórowana? . Nikołaj ŁazarenkoUkraina: kryzys energetyczny straszniejszy od Czarnobyla — Z całą pewnością jest to liczna wygórowana. Naprawdę, jak by ktoś to policzył to myślę, że byłoby to równowartością 20% PKB rocznego Ukrainy. To wydaje się wprost nierealne. Ale jest to wykorzystywane w jakimś stopniu propagandowo. Faktem jest, że ilość pracowników ukraińskich w Polsce… trudno jest to oszacować bardzo dokładnie. W celach propagandowych porównano ich nawet do uchodźców i uznano, że jest to liczba przekraczająca milion osób, co oczywiście nie jest prawdą. Trzeba, tak realnie patrząc, szacować, ze jest to w granicach około pół miliona osób, co też jest dosyć dużą liczbą. Niemniej jednak, w większości są to osoby zatrudnione legalnie. A nawet, jeśli są zatrudnione na tzw. czarno, to i tak przede wszystkim dokonują różnego typu zakupów, cały czas uczestniczą w konsumpcji. No kwota 20 miliardów złotych jest z całą pewnością przesadzona. — Niektórzy analitycy są zdania, że Ukraina dzisiaj jest w marazmie gospodarczym i politycznym. Co Pan o tym sądzi? . Aleksander DemianczukIle się zarabia na Ukrainie? — Niestety taka jest prawda. Chociażby to, co zaczęliśmy, od emigracji zarobkowej tutaj do Polski. Na dobrą sprawę zaczęła się w 2015, czyli gwałtownie przyspieszyła w wyniku ukraińskiego załamania gospodarczego i to oczywiście załamanie gospodarcze poprzedziło załamanie polityczne. To jest naprawdę fenomen. To powinna być przestroga chyba dla wszystkich państw, szczególnie państw młodych, które próbują budować swoją tożsamość. Jak zaczynamy się kłócić, nagle wpadamy w taki swoisty szał kłótni. Czyli uważamy, że „tylko ja mam rację i żadnego kompromisu"". A druga strona uważa, „my tylko mamy rację i żadnego kompromisu"". To takie coś, osłabienie państwa wewnętrznie, no musi się skończyć katastrofą. Polacy to przechodzili w XVIII wieku, skończyło się to zaborami, utratą niepodległości. Jak ktoś zaczyna się kłócić, pokazuje swoją totalną słabość. Kryzys polityczny z automatu prowadzi do kryzysu gospodarczego. Połączenie kryzysów i politycznych i gospodarczych to jest w ogóle kryzys państwa. Tak to wygląda. . Konstantin ChalabovUkraina zbudowała tamę na granicy z KrymemUkraińcy między innymi szukają większej stabilności chociażby w Polsce. I ten trend będzie trwał, dopóki nie nastąpi jakieś otrzeźwienie. Ja jestem pod wrażeniem, jak czasami takie szaleństwo może ogarnąć cały naród. Wydawałoby się to prawie niemożliwe. To wszystko się zaczęło od destabilizacji państwa, czyli od wielkiej kłótni. Takiej, po której już nie da się tych elementów posklejać. — A czy migracja zarobkowa z Ukrainy stanowi konkurencję dla Polaków? . Aleksey NikolskyiKreml o „tajnych” rozmowach Putina z Poroszenką — Niekoniecznie. Tak jak mówiłem, są to tzw. zawody uciążliwe. Ciężko jest znaleźć (ludzi — red.) do pracy chociażby w… przemysł drobiarski jest takim dobrym przykładem. To jest ciężka praca przy rozbieraniu tych kurczaków, nikt tego nie chce robić. Zawsze korzysta (przemysł drobiarski — red.) z pracowników najemnych. I to tak wędruje, Polacy to robią np. w Holandii a Ukraińcy w Polsce. Tak samo praca, powiedzmy, z pieczarkami. Te wszystkie prace związane z rolnictwem, które są bardzo uciążliwe. Podobnie dzieje się w branży budowlanej, która też jest bardzo uciążliwa, szczególnie przy dużych konstrukcjach. Pamiętajmy, że z Polski wyjechała też cała masa ludzi na Zachód, część z nich tam mieszka, część wiąże plany już z tamtą rzeczywistością. Zawsze będą takie swoiste przepływy rynków i one generalnie nie konkurują. To jest taka szersza tradycja,można powiedzieć, migracji za pracą do innego kraju. Proces normalny można powiedzieć. Tylko nie bójmy się go. Czasami w Polsce to lubią tak straszyć.",,
"Trzy obietnice Zełenskiego, których nie spełnił","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski popełnił już trzy błędy, nie spełniając obietnic przedwyborczych, powiedział kierownik platformy „Narodowa Strategia Rozwoju” Dmitrij Spiwak na antenie stacji telewizyjnej  NewsOne.","Jak zaznaczył, głowa państwa nie zaczął wsadzać do więzienia korupcjonistów, nie wcielił w życie zasady „prawo jest takie samo dla wszystkich” i nie doprowadził do powrotu obywateli z emigracji. Błędy te doprowadzą do tego, że wkrótce dojdzie do rozwiązania parlamentu i wygnania rządu z kraju – dodał Spiwak. Moja prognoza jest następująca: ten rząd zostanie wygnany z kraju w lutym! A już latem obecny parlament zostanie rozwiązany – podkreślił polityk. Spiwak uważa również, że przedterminowe wybory na Ukrainie odbędą się albo jesienią przyszłego roku, albo wiosną 2021. Made in Ukraine REUTERS / Jonathan ErnstNajwiększy błąd Zełenskiego„Ukraińcy podarowali ludzkości pierwszy helikopter, silnik rakietowy, sztucznego satelitę ziemskiego” – ogłosił prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas swojego wystąpienia na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym, który odbywał się w dniach 8-9 listopada w Kijowie. „Ukraińcy stworzyli prototyp rentgena i dysku CD. Ukraińcy wymyślili kod pocztowy, technologię tramwaju elektrycznego, zbudowali największy samolot na świecie, stworzyli usługi takie jak PayPal i WhatsApp” – dodał. Według niego największym kapitałem Ukrainy są jej mieszkańcy. „To ten produkt stworzony na Ukrainie, z którego jesteśmy dumni, i który zapewnia nam przewagę konkurencyjną” – zaznaczył Zełenski.",,
Najnowszy ranking FIFA. Które miejsce zajmują Polacy?,Opublikowano najnowszy ranking Międzynarodwej Federacji Piłki Nożnej. Polska reprezentacja w porównaniu z poprzednim rankingiem spadła o 1 pozycję.,"W najnowszym rankingu FIFA reprezentacja Polski zajmuje 20. pozycję. Liderem zestawienia pozostaje Belgia, na drugim miejscu uplasowała się Brazylia a podium zamyka reprezentacja Francji. Najnowsza klasyfikacja FIFA wygląda następująco: Belgia - 1746 pkt. Brazylia - 1726 Francja - 1718 Anglia - 1652 Urugwaj - 163 Portugalia - 1631 Chorwacja - 1625 Kolumbia - 1622 Hiszpania - 1617 Argentyna - 1610 Szwajcaria - 1605 Meksyk - 1604 Dania - 1589 Chile Niemcy - 1582 Włochy - 1569 Holandia - 1569 Szwecja - 1558 Peru - 1552 Polska - 1550 / Senegal - 1550 Polscy piłkarze coraz częściej grają w Rosji Aktualnie w lidze rosyjskiej gra kilku zawodników z Polski. Jak powiedział mediom manager Mariusz Piekarski, Rosja zaoferowała piłkarzom dobre warunki rozwoju sportowego i finansowego. Dodał, że nawet w lidze włoskiej obowiązują niższe stawki „na wejściu”, niż w Rosji. Zdaniem Piekarskiego Rosja jest dobrym wyborem i atrakcyjnym kierunkiem, jeśli chodzi o piłkę nożną. Z polskich sportowców w lidze rosyjskiej grają między innymi Maciej Rybus (Lokomotiv Moskwa), Grzegorz Krychowiak (Lokomotiv Moskwa), Sebastian Szymański (Dynamo Moskwa), Konrad Michalak (Achmat Grozny), Rafał Augustyniak (Ural Jekaterynburg). . Alexey FilippovPiłkarz Legii wyemigrował za UralLiga rosyjska jest szóstą w Europie, nie ma takiego problemu z językiem, jak w innych krajach, jedynie mniej kusząca może być kwestia pogody i odległości, ale zdaniem managera kwestie finansowe i warunki przechylają szalę. Jednak jest niedoceniana na Zachodzie, stąd i niezbyt popularna jako kierunek emigracji. W Rosji nawet mniej zamożne kluby płacą nieco więcej niż Legia czy ktokolwiek inny w Polsce – powiedział onet.pl Piekarski. Jednak sami Rosjanie już niechętnie opuszczają kraj, mają zbyt dobre warunki na miejscu. Jeśli wyjeżdżają, to muszą dostać naprawdę dobra ofertę finansową. Każdy z polskich zawodników był najdroższą inwestycją swojego klubu. Ostatni transfer Grzegorza Krychowiaka z francuskiego PSG kosztował Lokomotiv 12 mln euro. Zarówno on, jak i Maciej Rybus mogą pochwalić się już niemałymi sukcesami. Razem z drużyną wywalczyli Puchar Rosji, Superpuchar i wicemistrzostwo, premiowane grą w Lidze Mistrzów. Manager uważa, że polska ekstraklasa nigdy nie dogoni ligi rosyjskiej, powód jest banalny – finanse. W Rosji są większe pieniądze, polskie kluby niestety nie dysponują takimi sumami.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Ukraińskie enklawy”: już co piąty mieszkaniec Łodzi to obcokrajowiec,"Według szacunków Urzędu Miasta Łodzi co piąty mieszkaniec miasta jest obcokrajowcem. Zdecydowanie przeważają obywatele Ukrainy, których w Łodzi i okolicach jest około 150 tysięcy i ta liczba wciąż rośnie.","Magistrat zatrudnia w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami osoby posługujące się językiem rosyjskim i ukraińskim, żeby ułatwić komunikację z tak dużą grupą napływowych. Można powiedzieć, że Łódź robi wszystko, by zatrzymać u siebie Ukraińców. Na przykład wraz z rozpoczęciem najbliższego roku szkolnego w Łodzi ma powstać co najmniej jedna ukraińska klasa w Liceum Sportowo-Mundurowym. Portal urzędu funkcjonuje w języku ukraińskim, również biletomaty mają takie menu. Władze Łodzi pracują też nad tzw. pakietem relokacyjnym dla Ukraińców: dotyczy on tych, którzy przyjechali do pracy w Polsce, a także ich rodzin, i ma ułatwić pobyt w Łodzi, m.in. poprzez możliwość uzyskania informacji, załatwienia sprawy w języku ojczystym. Efekty prac mają zostać przedstawione w tym roku. Takie działania, jak informują łódzcy urzędnicy, mają na celu powstrzymanie Ukraińców, którzy przyjechali do Polski, przed dalszą emigracją do Niemiec, które wraz z początkiem przyszłego roku mają otworzyć się na napływ siły roboczej z Ukrainy. Kumulacja przyjazdu Ukraińców do Polski nastąpiła w 2017 roku – mówi Michał Śmiechowicz, dyrektor Biura Rozwoju Gospodarczego i Współpracy Międzynarodowej UMŁ. – Przyjechało ich trzy razy więcej niż w 2016 roku. W ubiegłym roku ta dynamika wzrostu nieco wyhamowała, ale nie w Łodzi. U nas liczba przyjeżdżających Ukraińców podwoiła się. W tym roku też dostrzegamy tendencję wzrostową. Dokładna liczba Ukraińców przebywających w Polsce wymyka się obliczeniom: wciąż wiele osób jest tutaj nielegalnie. Podaje się liczbę 1,2 mln, a w Łodzi i okolicach – 150 tys. . StringerPolski pracodawca porzucił ukraińskiego pracownika w lesie. Mężczyzna nie żyjeOd stycznia wydano prawie 13 tys. decyzji o pozwoleniu na pobyt, podczas gdy w ubiegłym roku liczba ta wynosiła łącznie 8,2 tys. – informuje ŁUW. Liczba wydanych pozwoleń na pracę w woj. łódzkim przez kilka ostatnich lat prezentuje zdecydowany, można powiedzieć nawet nagły wzrost: od 4,5 tys. w 2016 roku, 21 tysięcy w 2017 roku i 38,4 tys. w 2018 roku. W tym roku jest to już obecnie 16,5 tys. pozwoleń. Dochodzą Ukraińcy przebywający w Polsce na podstawie wiz z konsulatów i nielegalni. Zobacz też: Przelewy z Polski na Ukrainę będą jeszcze łatwiejsze Zmienia się charakter pracy wykonywanej przez Ukraińców w Polsce: to już nie tylko najniższe stanowiska, ale i opieka nad dziećmi oraz starszymi, szpitale, gastronomia, informatyka, nowoczesne usługi biznesowe. Osób ze znajomością języka ukraińskiego i rosyjskiego szukają też firmy mieszczące się w łódzkich biurowcach – zauważają urzędnicy magistratu. Łodzianie zwracają uwagę na to, że coraz częściej wokół słychać język ukraiński. Mówi się nawet o tworzeniu się „ukraińskich enklaw” tam, gdzie mieszkania są tańsze – na Górnej i Batutach. Oczywiście, że tworzą się enklawy Ukraińców tam, gdzie są niskie ceny wynajmu mieszkań, czyli Górna i Bałuty. Niestety, nie ma badań, które to potwierdzają. Z obserwacji wiem, że gdy Ukraińcy znajdą dobrą pracę, to ściągają rodziny i przeprowadzają się do mieszkań droższych o wyższym standardzie. Dlatego zacierają się enklawy Ukraińców – mówi Michał Śmiechowicz. / JANEK SKARZYNSKIUkraiński T.B.Fruit buduje nowe zakłady w PolsceWedług magistratu Łódź się wyludnia, dlatego tak ważne jest, by ci, którzy przyjechali do pracy, zadomowili się i ściągnęli tu swoją rodzinę. Miasto widzi w tym dwie główne korzyści – Łódź zyskuje ludzi i pieniądze z podatków. Zgodnie z szacunkami urzędu jedna ukraińska rodzina to przychód 4-5 tys. zł dla miasta. W celu przyciągnięcia Ukraińców do Łodzi podejmowane są oprócz już wdrożonych coraz to nowe działania. Powstaje literatura mająca zachęcać cudzoziemców do przyjazdu, która w skrócie przedstawia Łódź jako miasto, w którym można wieść udane życie, w którym niczego nie brakuje.",,
Ciemne chmury nad Poroszenką...,"W trzecią rocznicę Majdanu, 20 lutego, szereg ukraińskich organizacji społecznych zamierza przeprowadzić akcje protestu - podaje ukraiński periodyk „Wiesti"". W akcjach ma wziąć udział ruch społeczny „Nażdak"", który pozycjonuje siebie jako „antyoligarchiczne zjednoczenie zwykłego ludu"" i dotychczas nie zadeklarował nigdzie swego istnienia.",". StringerNiech sobie marzną? Ukraina ma „w nosie"" swoich obywateliPonadto o udziale w akcji poinformowały ruch Radykalne Siły Prawicowe, a także Federacja Małego Biznesu, organizacje klientów upadłych banków oraz zakazana w Federacji Rosyjskiej nacjonalistyczna partia UNA-UNSO. Organizatorzy akcji podkreślają, że ich podstawowym celem jest organizacja przedterminowych wyborów do parlamentu, gdyż aktualna koalicja, ich zdaniem, działa przeciwko interesom kraju. Według przedstawiciela UNA-UNSO akcja będzie także miała na celu wyrażenie poparcia dla blokady handlu z republikami ludowymi doniecką i ługańską, które proklamowały swoją niepodległość. Przy tym na oficjalnych stronach w sieciach społecznościowych „Nażdak"" otwarcie wzywa do wyjścia 20 lutego na Majdan ludzi, którzy posiadają zarejestrowaną broń. Pracownik naukowy Instytutu Rosyjskiej Emigracji Eduard Popow uważa podobne apele za próbę samoreklamy, jednak posiadają one też inny aspekt. . StringerKto zarabia na ukraińskich przedsiębiorstwach państwowych?„Władza powinna zastanowić się nad tym, że jest o włos od nowego neonazistowskiego Majdanu. Nie są to bynajmniej żadne żarty. Konsekwencje tego nowego majdanu, który już się zbliża, dla prezydenta Ukrainy Piotra Poroszenki będą bardzo poważne. Faktycznie apele organizacji «Nażdak» to nic innego jak zapowiedziany już, oczywiście nie na 20 lutego, lecz na późniejszy termin, plan obalenia reżimu Poroszenki. Czy będzie to wynikiem Majdanu, czy też wynikiem legalnego — w cudzysłowie — impeachmentu — to już kwestia taktyki. Jednakże w każdym przypadku plan obalenia Poroszenki jest już podany do wiadomości"" — uważa ekspert. Przy tym nie wyklucza on prawdopodobieństwa tego, że za ruchem „Nażdak"" może się kryć ktoś z opozycji. „Lider organizacji Nikołaj Dulski jest także liderem oszukanych klientów banków. Prawdopodobnie za nią też kryje się któryś z oligarchów, który, oczywiście nie bezpośrednio, poprzez jakąś strukturę. Hasło w sprawie żądań ponownych wyborów do Rady Najwyższej jest jednym z najważniejszych, a może najważniejszym hasłem nowej opozycji oligarchów przeciwko Poroszence. Dlatego, najprawdopodobniej, «Nażdak» prowadzi jakieś cudze rozgrywki"" — powiedział na zakończenie Eduard Popow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jedna trzecia Ukraińców jest gotowa na zawsze wyemigrować z kraju,Około jedna trzecia Ukraińców chce opuścić Ukrainę i przeprowadzić się do innego kraju na stałe. Jednocześnie ponad połowa badanych nie jest gotowa na taki krok – wynika z sondażu przeprowadzonego przez firmę badawczą Research & Branding Group.,". Mikhail KlimenteevKijowowi pokazano jego miejsce w rozmowach Putina i Trumpa— Z sondażu przeprowadzonego przez firmę Research & Branding Group w grudniu 2016 roku wynika, że jedna trzecia Ukraińców (34%), jeśli pojawi się taka możliwość, zdecyduje się na zawsze opuścić Ukrainę i przeprowadzić się do innego państwa. Tymczasem ponad połowa mieszkańców (55%) nie jest gotowa na taki krok – podano na stronie firmy. Według badania w ciągu niecałych dwóch lat – od lutego 2015 do grudnia 2016 roku – liczba Ukraińców, którzy deklarują gotowość do opuszczenia swego kraju, zwiększyła się o 6%. Jednocześnie o tyle samo procent zmniejszyła się liczba tych, którzy twierdzą, że nie zamierzają wyjechać z Ukrainy. Research & Branding Group informuje, że gotowość do opuszczenia kraju na stałe zależy od regionu i wieku, ale w zasadzie nie ma związku z miejscem zamieszkania czy płcią badanych. Najbardziej nastawieni na emigrację są mieszkańcy centralnej części Ukrainy (37%), a najmniej zachodniej (31%). Z kolei z południowych i wschodnich regionów chce emigrować 34% badanych. / Jure MakovecEksperci wróżą Ukrainie drugie bankructwo z powodu rosyjskiego kredytuGotowość do opuszczenia kraju różnicuje wiek respondentów. Najsilniejsze emigracyjne nastroje zaobserwowano wśród badanych przed 30 rokiem życia. 55% Ukraińców w tej grupie wiekowej chce wyjechać z kraju. Tylko 10% respondentów w wieku powyżej 60 roku życia deklaruje podobny zamiar. Wśród trzydziestolatków chce wyemigrować 47%, czterdziestolatków 38%, a pięćdziesięciolatków 28% ankietowanych. Te różnice w zasadzie zacierają się w przypadku podziału na płci (32% kobiet i 36% mężczyzn) oraz miejsca zamieszkania (33 i 35%). Research & Branding Group podaje też możliwe przyczyny emigracji w grudniu 2016 roku, wśród których znalazły się otrzymanie oferty interesującej i dobrze płatnej pracy (28%), konflikt zbrojny (27%), problemy gospodarcze w kraju (19%) oraz względy rodzinne (18%). Badanie przeprowadzono w dniach 10-20 grudnia 2016 roku na całym terytorium Ukrainy. Uczestniczyło w nim 1800 osób. Błąd statystyczny nie przekracza 2,4%.",,
"Bóg, Honor, Ojczyzna i Paszport","Od 5 listopada weszły do użycia nowe wzory polskich paszportów. Wygląda na to, że rząd znalazł sposób na ograniczenie emigracji. Po prostu wstyd się będzie z tym gdziekolwiek za granicą pokazać!","CC BY-SA 2.0 / Eleleleven / BornholmZatonięcie polskiego kutra na Bornholmie: przyczyna ustalona„Konieczność zapewnienia wysokiego poziomu zabezpieczeń wymaga, aby średnio raz na dekadę zmieniać jego wzór. Zmiana wyglądu paszportu nie oznacza jednak konieczności jego wymiany przez wszystkich obywateli. Dotyczy ona tych osób, których dokument straci ważność lub zdecydują się wyrobić paszport po raz pierwszy"" — napisano w komunikacie Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. I całe szczęście. Niektórzy jeszcze przez kilka lat nie będą musieli podczas kontroli wyciągać dokumentu z hasłem „Bóg, Honor, Ojczyzna"" i podobizną nacjonalisty Romana Dmowskiego i wcale nielepszego marszałka Piłsudskiego. Cały nowy wzór paszportu kręci się wokół apologii autorytarnej II RP, którą politycy prawicy darzą dziś nieskrywanym uwielbieniem. Oprócz dwóch najważniejszych, drących ze sobą zresztą koty międzywojennych mężów stanu, upamiętnieni zostali również Wincenty Witos, Gabriel Narutowicz, a także zwycięstwo nad Rosją z 1920 roku. Nie znajdziemy w nowym paszporcie ani pół ilustracji nawiązującej np. do wspólnej walki żołnierzy polskich i radzieckich z nazizmem. Nie mówiąc już o tym, że nikomu nie przyszło do głowy upamiętnić choćby jedną kobietę, choćby Marię Skłodowską-Curie, z której jesteśmy dumni przed całym światem. Nasi nobliści z ostatnich lat (Szymborska, Wałęsa) również nie okazali się na tyle istotni. Rządzący wyraźnie zdefiniowali, co należy uważać za patriotyzm i narzucili tę normę wszystkim Polakom. Nowe paszporty nie spodobały się, oj nie spodobały. AP Photo / Claude ParisWęgrzy kuszą Ukraińców paszportami? Będzie śledztwo„Bóg, honor, ojczyzna"" na nowych paszportach. Nowoczesne, świeckie państwo w całej okazałości — napisał na Twitterze Robert Biedroń. ""Bóg, honor, ojczyzna"" na nowych paszportach. Nowoczesne, świeckie państwo w całej okazałości… pic.twitter.com/xcT3fdtmRP — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 6 listopada 2018 ​„A jak ktoś jest niewierzący? Serio? Polska, kraj jarmarcznego patriotyzmu gdzie ksiądz przestrzeliwuje polską flagę a obywatel dostaje certyfikat prawdziwej cebuli. Tak żeby wszyscy zagranica wiedzieli"" — skomentował na Facebooku Bartosz Staszewski z Partii Razem. Ale najostrzej zaprotestowała prod. Ewa Łętowska, która stwierdziła, że hasło „Bóg, Honor, Ojczyzna"" w oficjalnym dokumencie, oprócz tego, że jest dewizą Wojska Polskiego i dla niego jest powinno być zarezerwowane, jest nietaktem konstytucyjnym: — Jeżeli w preambule do Konstytucji mamy wzmiankę o tych, którzy wierzą w Boga i tych, którzy nie podzielają tej wiary, wydaje mi się, że umieszczanie hasła ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" w dokumencie wydawanym polskim obywatelom i obywatelkom jest co najmniej nietaktem konstytucyjnym. Zastanawiam się, czy ktokolwiek, kto to zaproponował, preambułę konstytucyjną przeczytał — powiedziała prawniczka. Fotolia / Yurchello108Rosja „rozdaje"" paszportyJak brzmi fragment Ustawy Zasadniczej, który profesor miała na myśli? Oto on: „my, Naród Polski — wszyscy obywatele Rzeczypospolitej, zarówno wierzący w Boga będącego źródłem prawdy, sprawiedliwości, dobra i piękna, jak i nie podzielający tej wiary, a te uniwersalne wartości wywodzący z innych źródeł, równi w prawach i w powinnościach wobec dobra wspólnego — Polski"". Ale najwyraźniej od 5 listopada 2018 dobrem wspólnym jest Piłsudski. I koniec dyskusji. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina,"Żyjemy w czasach, kiedy każda, nawet najbardziej sensacyjna informacja, szczególnie na temat historii, staje się nieaktualna i nieinteresująca dla mediów już po dwóch lub trzech dniach.","Ale oceny rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, dotyczące niektórych wydarzeń i faktów tuż sprzed wybuchu II wojny światowej, wypowiedziane po raz pierwszy 19 grudnia na konferencji prasowej w Moskwie i rozwinięte w kolejnych przemówieniach 20 i 24 grudnia, wywołały burzę informacyjną i polityczną w Polsce, która szaleje już od kilku dni. Punktem kulminacyjnym wydarzeń było wezwanie ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa do Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski 27 grudnia oraz trwające ponad dwie godziny zebranie u prezydenta Andrzeja Dudy na temat rosyjskich ocen historii. Główny tekst Putina dopiero przed nami Logiczna jest próba zrozumienia, co się dzieje, podkreślając polityczną i historyczną stronę tych wydarzeń. Jako historyk jestem bliżej myślenia o faktach, wydarzeniach i ich interpretacji, pozostawiając czytelnikom polityczne akcenty aż po oświadczenia Antoniego Macierewicza (byłoby dziwne, gdyby go tu zabrakło), że oświadczenia prezydenta Rosji wydały mu się „publiczną i słowną agresją”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeDlatego odłożymy na bok owoce bogatej wyobraźni polskich polityków na temat tego, co kryje się za wizją historii Putina i katastroficznych skutków, jakich spodziewa się po tym Polska (zaskakujące, że nikt nie wspominał na razie o przybyciu kosmitów nad Wisłę). Przypomnijmy historyczny zarys dyskusji, która miała miejsce przed Bożym Narodzeniem. Władimir Putin emocjonalnie i z odniesieniem do źródeł podzielił się wrażeniami z dokumentów, które stały się materiałami przygotowawczymi do jego dużego artykułu na temat historii II wojny światowej, który będzie napisany i opublikowany w najbliższej przyszłości. Logiczne byłoby poczekać na gotowy tekst na ten temat i spierać się z ostatecznie sformułowaną koncepcją. Ale od razu zauważę pewną charakterystyczną cechę: nikt nie kwestionuje autentyczności dokumentów historycznych, cytowanych przez prezydenta Rosji, ale polscy urzędnicy krytykują Putina za jego poglądy historyczne bardzo ostro i tylko na poziomie retoryki. . Евгений БиятовJurij Borisionok W poszukiwaniu stalinowskiej narracji Nie tylko w komentarzu wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza z 27 grudnia, ale także w bardziej szczegółowym oświadczeniu polskiego MSZ z 21 grudnia, pomimo szczerych chęci nie znajdziemy nic innego, jak tylko odwetowe określenie prawd współczesnej polskiej polityki historycznej. Jednocześnie nie ma merytorycznej polemiki z punktem widzenia Putina, został on a priori nazywany „stalinowską narracją dziejową” przez dwóch zastępców szefa polskiego MSZ jednocześnie. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”I podczas gdy Przydacz uważa, że w Rosji stara się wprowadzić tę samą narrację do wyobrażeń historycznych „świadomie i agresywnie”, to Szymon Szynkowski vel Sęk nazywa tę narrację „kłamstwem o II wojnie światowej, nikczemną propagandą obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu.”. Stalinowska narracja historyczna, której kulminacją, jak wiadomo, stał się „Krótki kurs historii KPZR”, opublikowany pod koniec 1938 roku, dziś jest już szczegółowo zbadana, w tym przez rosyjskich historyków. Jednak próby odkrycia tej wersji przeszłości w grudniowych przemowach Władimira Putina w roku nie przyniosły rezultatu – punkt widzenia prezydenta Rosji odzwierciedla tylko współczesny rozwój rosyjskiej polityki historycznej. Ponowna ocena poglądów odnosi się bezpośrednio do trudnego okresu w przeddzień II wojny światowej i wydarzeń z lat 1938–1939. Faktem jest, że w epoce PRL, poczynając od czasów Władysława Gomułki, w imię „niezniszczalnej przyjaźni polsko-radzieckiej”, Polska w radzieckiej propagandzie była zwykle przedstawiana jako niewinna ofiara agresji Hitlera, świadomie milcząca o niewygodnych wydarzeniach i faktach dotyczących swojej polityki zagranicznej. I ta inercja rozprzestrzeniła się następnie na wczesną erę poradziecką. Przy takim podejściu to Wielka Brytania i Francja były wyłącznie winne negatywnemu wynikowi rozmów Moskwy z mocarstwami zachodnimi w 1939 roku. Dokumenty, które w ostatnich latach stały się dostępne dla historyków i ogółu społeczeństwa, wyraźnie wskazują między innymi na znaczny wysiłek francuskiej dyplomacji, aby przekonać polskich sojuszników do złagodzenia ich samobójczej, twardej postawy wobec ewentualnego przepuszczenia Armii Czerwonej w przypadku realnego zagrożenia militarnego. To stanowisko Ministra Spraw Zagranicznych Józefa Becka było jednym z kluczowych czynników, które doprowadziły w sierpniu 1939 roku do niepowodzenia negocjacji ZSRR z Wielką Brytanią i Francją oraz decyzji władz radzieckich o zaakceptowaniu niemieckich propozycji zawarcia traktatu o nieagresji, podpisanego 23 sierpnia. Ślady narracji stalinowskiej (i ta rzecz jest bardzo rozpoznawalna, nie można jej pomylić z niczym) są nieoczekiwanie widoczne w tonacji ocen polskich oponentów Putina, często reprezentującej odwołanie do „jedynego słusznego punktu widzenia”, który Stalin lubił forsować w różnych dziedzinach. Aksjomat z historii AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaTaki aksjomat z historii znajdujemy 28 grudnia w komentarzach rzecznika prezydenta Polski Błażeja Spychalskiego, który przypomniał przemówienie Andrzeja Dudy z 1 września w Warszawie, w którym wyraźnie podkreślono, że II wojnę światową „rozpoczął tandem rosyjsko-niemiecki” – właśnie w tej kolejności, którą też znajdujemy w skrytykowanej przez Putina rezolucji Parlamentu Europejskiego z 19 września w sprawie „Znaczenia europejskiej pamięci historycznej dla przyszłości Europy”, która ma „dokonać jednoznacznej i fundamentalnej oceny zbrodni i aktów agresji, za którymi stał totalitarny reżim komunistyczny i nazistowski”. Zwróćmy uwagę, że wicepremier Jarosław Gowin w Twitterze wyraźnie nazywa tę rezolucję „sukcesem polskiej polityki historycznej”. Powróćmy do Spychalskiego. W jego prezentacji poglądów prezydenta Dudy, „gdyby nie porozumienie, pakt Ribbentrop-Mołotow, to pewnie II wojna światowa albo nigdy by się nie zaczęła, albo nie zaczęłaby się 1 września 1939 r.”. Hitler i tak zaatakowałby Polskę, nawet bez porozumienia z ZSRR – plany te pozostały niezmienione od wiosny 1939 roku, odkąd Berlin wypowiedział pakt o nieagresji z Polską. Brak podpisania paktu nie oznaczałby wojny 1 września, ale około 20 sierpnia, czego dowodem jest przekroczenie polskiej granicy w tym czasie przez niektóre jednostki niemieckie na terenie byłej granicy z Czechosłowacją, które nie otrzymały na czas rozkazu anulowania ofensywy. I nie ma powodu, aby sądzić, że tragiczny wynik konfrontacji z Hitlerem dla Polski byłby inny, jeśli nie byłoby porozumienia z ZSRR, w tym stanowiska Wielkiej Brytanii i Francji. Ten niewielki przykład wyraźnie pokazuje, że podejście do historii przy użyciu narracji aksjomatycznej, dla wygody zwanej stalinowską, w celu odpowiedniej oceny tak złożonej epoki historycznej, jak przeddzień II wojny światowej, jest bardzo słabe. Bardziej konstruktywne jest zastępowanie aksjomatów twierdzeniami, które należy zweryfikować metodami podlegającymi naukom historycznym. . Anatolij MorozowCzy Polska cierpi na amnezję historyczną?Ale w rzeczywistej praktyce politycznej w grudniu roku wszystko okazało się prostsze. Marcin Przydacz zapewnia:„Gotowi jesteśmy tłumaczyć dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba. Do czasu, kiedy pogodzą się z tym, że świat nie zapomni paktu Ribbentrop–Mołotow i parady sowiecko-hitlerowskiej w Brześciu”. Ale sam pakt i jego historia wraz z tajnymi protokołami, a także wspomniana parada zostały szczegółowo wyjaśnione już dawno i w różnych źródłach dokumentalnych, a w szczególności w rosyjskiej nauce historycznej. I logiczne jest, aby świat nie zapomniał również wypowiedzi ambasadora Lipskiego, nieprawdaż? Czy Lipski to powiedział? Szczególne oburzenie w Polsce wzbudziła ostra ocena dyskusji, prowadzonych przez przedwojenne polskie władze podczas negocjacji z Hitlerem na temat planów rozwiązania kwestii żydowskiej. Zwracam uwagę, że w przeciwieństwie do ocen wydarzeń z sierpnia 1939 roku, nie mówimy o wykorzystaniu niedawno odtajnionych źródeł archiwalnych. Niektóre z cytowanych dokumentów są znane od dawna, w tym raport ambasadora w Berlinie Józefa Lipskiego dla ministra Becka z 20 września 1938 roku, po raz pierwszy opublikowany w rosyjskim tłumaczeniu w Moskwie w 1948 roku w pierwszym tomie publikacji „Dokumenty i materiały z okresu przed II wojną światową” (S. 208 – 216) z opisem rozmowy między Lipskim a Hitlerem z tego samego dnia. Należy podkreślić, że oprócz szeroko znanego obecnie antysemickiego zdania o budowie pomnika Hitlera w Warszawie, istnieją wyraźne oznaki koordynacji działań między Niemcami, Polską i Węgrami z akcentem antyradzieckim. Lipski pisze: W odniesieniu do żądań węgierskich wyraźnie wyróżniłem kwestię Rusi Zakarpackiej, podkreślając strategiczny moment w stosunku do Rosji, propagandę komunistyczną prowadzoną na tym terytorium itp. Odniosłem wrażenie, że kanclerz [Hitler] był bardzo zainteresowany tym problemem, zwłaszcza gdy powiedziałem mu, że długość granicy polsko-rumuńskiej jest stosunkowo niewielka i że dzięki wspólnej granicy polsko-węgierskiej przez Ruś Zakarpacką stworzymy silniejszą barierę przeciwko Rosji. Oznacza to, że zniszczenie Czechosłowacji nie było celem samym w sobie, najważniejsze było stworzenie „silniejszej bariery przeciwko Rosji”. Hitler podczas spotkania z Lipskim 20 września „upierał się, że Polska jest głównym czynnikiem chroniącym Europę przed Rosją”. Nie mniej charakterystyczne są dwa pierwsze, główne punkty instrukcji Beka dla Lipskiego na spotkanie z Hitlerem, przekazane poprzedniego dnia, 19 września 1938 roku: „Proszę o przestrzeganie następujących dyrektyw w rozmowie z kanclerzem Rzeszy: 1. Rząd Rzeczypospolitej Polskiej stwierdza, że dzięki pozycji, jaką zajął, sparaliżował możliwość interwencji Sowietów w kwestii czeskiej w najszerszym sensie... Manewry przeprowadzone przez nas na Wołyniu były przez Moskwę uznane za ostrzeżenie. 2. Polska uważa ingerencję Sowietów w sprawy europejskie za niedopuszczalną”. Chodzi o to, że Polska we wrześniu 1938 roku była sytuacyjnym sojusznikiem Niemiec nie tylko przeciwko Czechosłowacji, jak się zwykle uważa, ale także przeciwko ZSRR i jego wpływowi na sprawy europejskie w jakiejkolwiek formie. Dodajmy do tego, że korespondencję między Beckiem a Lipskim, biorąc pod uwagę ówczesne możliwości wywiadu radzieckiego i niemieckiego, czytali nie tylko ci dwaj polscy dyplomaci. Moskwa miała okazję po raz kolejny przekonać się o koordynacji działań między tymi dwoma krajami, a w Berlinie – o wiarygodności (w tym czasie) oczekiwań i obliczeń dotyczących kontynuacji powyższego sojuszu sytuacyjnego. A oto punkt, który wywołał szczególne oburzenie Władimira Putina: Hitler „doszedł do myśli o rozwiązaniu problemu żydowskiego, poprzez emigrację do kolonii w porozumieniu z Polską, Węgrami, a może i Rumunią (tutaj odpowiedziałem, że jeśli uda się to rozwiązać, to postawimy mu cudowny pomnik w Warszawie)”. Podobny pomysł Hitler przedstawił w rozmowie z ministrem Józefem Beckiem 5 stycznia 1939 roku, a Putin zacytował go z niemieckiego zapisu autorstwa pułkownika Schmidta, opublikowanego po raz pierwszy także w języku rosyjskim dość dawno, w 1971 roku. Komentatorzy są skłonni dopatrzeć się tu śladów polsko-francuskich planów przesiedlenia ludności żydowskiej na wyspę Madagaskar – ale słowa Lipskiego wyraźnie wskazują, że Hitler, w przypadku udanej koordynacji rozczłonkowania Czechosłowacji, budował swój własny projekt na przyszłość, który nie oznaczał pełnego udziału Francji. Depositphotos / BadahosCienie i blaski – nadzieje na rok przyszłyPolityka uspokojenia mogłaby być kontynuowana przez dostarczenie przez Francję jej kolonii dla tego projektu, który, jeśli zostałby wdrożony, mógł naprawdę prowadzić do wielu ofiar – trudne warunki klimatyczne dla Europejczyków na Madagaskarze, w połączeniu ze słabo rozwiniętą infrastrukturą, jednoznacznie implikują przeniesienie do miejsc, które trudno nazwać rekreacyjnymi. Niestety, ambasador Lipski powiedział to wszystko, o czym świadczą dokumenty od dawna znane historykom. Po prostu nie było niewinnych polityków i krajów w przedwojennej Europie lat 1938–1939 i o tym trzeba pamiętać, nie wypierając niewygodnych fragmentów z historii ze względu na aktualną politykę. Zakończymy optymistyczną nutą. Czasami w Polsce słychać i głosy o nieco innym tonie. W „Gazecie Wyborczej” pierwszy zastępca redaktora naczelnego Jarosław Kurski powiedział, że w istocie Władimir Putin robi to samo, co PiS – a mianowicie prowadzi politykę historyczną. To prawda. W końcu każde państwo ma swoją własną politykę historyczną i można protestować przeciwko tej niewzruszonej prawdzie ile wlezie, ale wpłynięcie na inaczej myślącego sąsiada jest skrajnie trudne, jeśli nie niemożliwe. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rok 2018: Koniec i bomba!,"Od przepowiedni pesymistycznych najlepszy jest stary dobry Nostradamus. Ten zwiastuje nam w tym roku wybuch III wojny światowej, którą zapoczątkuje zrzucenie bomby jądrowej. Trump na Kima? Czy może Kim na Trumpa?","Co nas czeka w 2018 roku? Odpowiedzi na tego typu pytania są jak wróżenie z fusów. Albo dotyczą rzeczy oczywistych i pewnych, albo są optymistycznymi niczym nie uzasadnionymi życzeniami, albo w ostateczności czyimś czarnowidztwem. I to niezależnie od tego jaki „ekspert"" się na ten temat wypowiada. Gdy nadchodził rok 2014 i rocznica wybuchu I Wojny Światowej, pesymistyczne wizje, wraz z wizją wybuchu nowej wojny, dominowały w tego typu prognozach. Ale rok 2018 to tym razem setna rocznica zakończenia tej wojny, a nie jej wybuchu. W Polsce to także 100. rocznica odzyskania niepodległości. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? . Jewgienij BijatowWarszawa-Moskwa-2017: Ja szpieguję, ty szpiegujesz... . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Od przepowiedni pesymistycznych najlepszy jest stary dobry Nostradamus. Ten zwiastuje nam w tym roku wybuch III wojny światowej, którą zapoczątkuje zrzucenie bomby jądrowej. Trump na Kima? Czy może Kim na Trumpa? Tego nie wiadomo. Wybuch kolejnego kryzysu gospodarczego, trzęsienia ziemi w Stanach Zjednoczonych o nieznanej tam dotychczas sile, czy wybuch Wezuwiusza we Włoszech. A skutkiem tych katastrof mają być nieznane dotychczas rozmiary emigracji na świecie, przy czym obecna fala uchodźców w Europie to tylko mały pikuś. Swoją drogą ciekawe, że nie tylko w naszym języku, potrafi wybuchnąć wulkan i „wybucha"" też wojna albo kryzys finansowy, jak gdyby to też były jakieś zjawiska, za które odpowiedzialna jest natura. A przecież wojny nie wybuchają tylko ktoś je wywołuje. W 2018 roku kryzys gospodarczy i finansowy nie wybuchnie, ale wierząc Nostradamusowi możemy się spodziewać, że znów ludzka chciwość i egoizm będą przyczyną kolejnego kryzysu tego chorego systemu społecznej niesprawiedliwości jaki dominuje obecnie na świecie. Jedyna optymistyczna wizja francuskiego astrologa to przełom w medycynie i odkrycie leku (być może na raka?), który pozwoli nam żyć w zdrowiu nawet 200 lat. My nasze prognozy zacznijmy od tego, że wybory prezydenckie w Rosji wygra najprawdopodobniej Władimir Putin. Jak na każde wybory na świecie, to także i na te w swoim kraju też będzie wpływał. Swoje zwycięstwo będzie oczywiście zawdzięczał rosyjskim hackerom, którzy nie przepuszczą okazji, by także w rosyjskie wybory ingerować. Polski rząd zatrudni w końcu jakiegoś matematyka, który będzie umiał dodawać, odejmować, dzielić i mnożyć. Porówna ceny i odkryje, że Trump to kanciarz, który próbuje nam i Europie wcisnąć swój drogi gaz łupkowy. Ameryka jak ognia boi się integracji Unii Europejskiej i Rosji oraz ich wspólnych projektów gospodarczych, energetycznych i surowcowych. Od 2014 roku, gdy próbowała wprowadzać na Ukrainie „demokrację"", udało jej się na jakiś czas ten proces zahamować, a nawet cofnąć naciskając na inne państwa europejskie, by te też podążyły drogą sankcji i konfrontacji z Rosją. A przypomnijmy sobie, że jeszcze niedawno, przed wydarzeniami na Majdanie, Rosja przedstawiała Europie propozycje stworzenia wspólnej przestrzeni gospodarczej od Lizbony po Władywostok. W takiej przestrzeni, Ameryka, która nic atrakcyjnego Europie nie ma do zaoferowania, nie znalazłaby swego miejsca i siłą rzeczy jej wpływy w Europie, z której zostałaby wyparta, znacznie by się zmniejszyły. By do tego nie doszło Ameryce potrzebne są wojny a przynajmniej poczucie zagrożenia u Europejczyków. Sztuczny stan zagrożenia ze strony Rosji, jaki próbuje nam przedstawiać amerykańska administracja i uległe jej polskie władze, nie może trwać wiecznie. Na tej polityce, której celem Ameryki jest utrzymanie jej dominującej pozycji na świecie, wszyscy pozostali tracą. Ktoś w końcu musi pójść po rozum do głowy i rozpocznie z Rosją prawdziwy dialog. Gwiazdy mówią, że to się stanie w tym roku. Wiosną świat odetchnie z ulgą, bo zakończy swoją działalność komisja smoleńska. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""Komunikat końcowy będzie jednak taki jakby tej działalności nie zakończyła. Macierewicz już oficjalnie ogłosi, że za katastrofę Tu-154 odpowiadają Rosjanie, a konkretnie Władimir Putin. Nie przedstawi na to jednak żadnych dowodów, co powoli staję się w Polsce normą, że by wydać wyrok dowodów do tego żadnych nie trzeba. Dowody ze względu na bezpieczeństwo państwa pozostaną utajnione. Na wraku tupolewa jest oczywiście trotyl, ale z braku wraku, nie można tego potwierdzić. Gdyby wrak był, trotylem można by go było posypać. Wraz z poprawą stosunków między Rosją i Europą, chcąc nie chcąc i Polska będzie musiała trochę stonować swoja rusofobię. Prawdziwą sensacją będzie ujawnienie oczywistych dla wszystkich powiązań Macierewicza z Białym Domem. W połowie roku Macierewicz zostanie oskarżony o szpiegostwo na rzecz Stanów Zjednoczonych, działanie na szkodę Polski, pobieranie pieniędzy od jego amerykańskich mocodawców oraz wykopanie tunelu pod Europą i Atlantykiem do Waszyngtonu. Służba Bezpieczeństwa (dawniej ABW) nie zdąży go jednak aresztować, bo ten zbiegnie do USA przez ten swój tunel. Tam otrzyma azyl i podejmie leczenie psychiatryczne. Polskie władze nie będą się zwracać o jego ekstradycję, bo i tak by go nie oddali. A i po co on nam tu, gdy w końcu udało się go pozbyć? Dojdzie również do polsko-rosyjskiego pojednania. Mateusz Piskorski wyjdzie z więzienia i stanie na czele Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Pojednania, będąc pierwszym szefem tej organizacji, który nie jest rusofobem. East News / Anna AbakoPiskorski siedzi, a ABW jest w czarnej d...pieDo pojednania przyczynią się mistrzostwa świata w piłce nożnej-2018, w których w finale w Moskwie zmierzą się nasze reprezentacje. Po wspaniałym emocjonującym meczu, dogrywce i rzutach karnych zwycięży polska reprezentacja. Pozwoli to nam przełamać kompleksy wobec naszego sąsiada… więc dajcie nam Rosjanie wygrać. Rosyjscy hackerzy, jeśli to czytacie, wiecie co macie robić dla dobrosąsiedzkich naszych stosunków. Rosjanie znów jedliby polskie jabłka, gdyby nie fakt, że już ich nie potrzebują, bo na miejsce polskich jabłek weszły inne jabłka. W ostatnich latach okazało się, że jabłonie rosną nie tylko w Polsce. Może kupią choć cebulę, której u nas po szyję? Władze Trzcianki odbudują mauzoleum radzieckich żołnierzy, a Rosjanie zaczną nam sprzedawać gaz i ropę po takich samych cenach jak sprzedają Białorusi. Na stacjach „Łukoil"", litr benzyny będziemy tankować za dwa złote i dwadzieścia groszy. Kontrakty na zakup amerykańskiej broni zostaną zerwane. Zaoszczędzone w ten sposób pieniądze przeznaczymy na tanie budownictwo mieszkaniowe. W drugiej połowie roku, już po uruchomieniu art. 7 Traktatu Lizbońskiego, zostaniemy wyrzuceni z hukiem z Europy. Od tego momentu będziemy graniczyć już z Etiopią. Po fali demonstracji i strajków dojdzie do przedterminowych wyborów parlamentarnych. PiS znajdzie się poza Sejmem. 11 listopada, dzień po tym jak z Warszawy wyjedzie amerykański ambasador, świętować będziemy odzyskanie niepodległości. Unia Europejska i Unia Euroazjatycka rozpoczną negocjacje zjednoczeniowe. Polska po banicji na afrykańskim kontynencie na koniec roku wróci do Europy. Jesienne wybory samorządowe wygra partia Zmiana, którą niedługo przed wyborami w końcu zarejestrują na mocy wyroku Trybunału w Strasburgu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejDo Polski też na mocy wyroku tego sądu powróci znany rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow. W ramach rekompensaty za utracone warszawskie mieszkanie, otrzyma willę od ABW. Jarosław Kaczyński będzie już w tym czasie ze swoim PiS-em w Etiopii organizował marsze smoleńskie. Będzie dobrze! Głowa do góry! Niemożliwe? A czemu nie? „Wszystko się może zdarzyć"" jak śpiewała Anita Lipnicka. Koniec i bomba! A kto czytał ten trąba! Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Orzeł zamiast trójzębu,"Ukraińcy znacznie częściej niż inni obywatele państw WNP otrzymują obywatelstwo Rosji. Świadczą o tym dane, które RT przedstawiła służba prasowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.","Według statystyk Ministerstwa w 2016 roku liczba rosyjskich paszportów wydanych Ukraińcom ponad dwukrotnie przewyższyła liczbę analogicznych dokumentów otrzymanych przez mieszkańców Kazachstanu, a czterokrotnie — Uzbekistanu. . StringerIle jest warte ukraińskie obywatelstwo?Jednocześnie liczby we wszystkich trzech krajach w ubiegłym roku przekroczyły wskaźniki z roku poprzedniego. O przyczynach rosnącego zapotrzebowania na paszport z dwugłowym orłem w materiale RT. Popyt na rosyjskie obywatelstwo w republikach WNP jak zawsze jest wysoki. Warto jednak zauważyć, że pierwszeństwo pod względem liczby otrzymywanych rosyjskich paszportów już drugi rok ma Ukraina. Potwierdzają to dane przedstawione RT przez służbę prasową Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Według tych danych w 2016 roku 100 696 Ukraińców stało się posiadaczami paszportu z dwugłowym orłem na okładce. Jest to 49% więcej niż w roku 2015 (67 400 osób). Na „drugiej pozycji” jest Kazachstan, którego 37 837 mieszkańców otrzymało rosyjskie obywatelstwo w ubiegłym roku (w roku 2015 — 32 070). Również w 2016 roku rosyjski paszport został wydany 23 216 obywatelom Uzbekistanu (w 2015 roku — 22 557). Pod względem tego wskaźnika niewiele przegrała z nim Armenia — 22 264 Ormianom zostało przyznane prawo do życia i pracy w Rosji (w 2015 roku liczba ta wyniosła 18 653). Łącznie w roku 2016 rosyjskie obywatelstwo otrzymało 265 319 osób, a w roku 2015 — 209 799. Oferta stwarza zapotrzebowanie Photo: RIA Novosti/Konstantin ChalabovRehabilitowane narody Krymu łatwiej otrzymają rosyjskie obywatelstwoObserwowany wzrost wydawania rosyjskich paszportów obywatelom WNP wynika przede wszystkim z rozszerzenia państwowego programu w celu wsparcia dobrowolnego przesiedlenia się do Federacji Rosyjskiej rodaków mieszkających za granicą. Popyt na bordowy paszport jest związany przede wszystkim z relatywnie dobrą sytuacją gospodarczą w Rosji. Ukraińcy, podobnie jak wielu innych, przyjeżdżają do Rosji w nadziei na dobre życie, przekonuje prawnik sądowy ukraińskiej diaspory w Moskwie Leonid Kozak. W wywiadzie dla RT podkreślił, że przyjeżdżają nie tylko z objętego wojną Donbasu, ale także z centralnej części Ukrainy — Kijowa, Winnicy, a także obwodu charkowskiego. „Do Rosji jadą przede wszystkim ci, którzy chcą tu pracować — wyjaśnia Kozak. — Oni zazwyczaj nie wiążą swoich perspektyw z późniejszym powrotem na Ukrainę. Powód tkwi w sytuacji społeczno-gospodarczej na Ukrainie. Jest to brak możliwości zarobienia pieniędzy, korupcja, czy też obawa o swoje życie i zdrowie”. Kozak jest przekonany, że właśnie z tych samych przyczyn społeczno-ekonomicznych do roku należy spodziewać się zwiększenia dynamiki imigracji Ukraińców do Rosji. Później zaś sytuacja ustabilizuje się. Od ekonomii do polityki Główny pracownik naukowy Instytutu Socjologii RAN, doktor nauk socjologicznych Władimir Mukomel uważa, że ​​wzrost liczby Ukraińców z rosyjskim paszportem po części wynika z powodów politycznych. . Kirill KallinikovSteven Seagal na Sachalinie powiedział o możliwości uzyskania rosyjskiego obywatelstwa„W latach 2014-2015 Ukraińcy mieli pewne przywileje przy udzieleniu zezwolenia na pobyt czasowy, co odegrało pewną rolę. Ale część z nich już go miała, dzięki czemu mogła szybko uzyskać pozwolenie na pobyt, a następnie obywatelstwo” — powiedział Mukomel. Naukowiec powiedział, że przed wydarzeniami z 2014 roku na terytorium Rosji stale przebywało 1,6 miliona obywateli Ukrainy. Później liczba ta wzrosła do 2,1 miliona, a w 2016 roku osiągnęła około 2,3 miliona osób. Dodał, że rosyjskim obywatelstwem są zainteresowani głównie mieszkańcy południowo-wschodniej części Ukrainy. A w przypadku, gdy jej władze zaczną wykonywać porozumienia z Mińska i sytuacja w Donbasie ustabilizuje się, liczba Ukraińców zainteresowanych przyjazdem do Rosji zmniejszy się. Inne kraje / Vasily MaximovMichaiła Saakaszwilego pozbawiono obywatelstwa GruzjiMukomel zauważył również zupełnie inne przyczyny imigracji do Rosji obywateli Kazachstanu. „Większość obywateli Kazachstanu, którzy przebywają do Rosji, to ludność rosyjskojęzyczna — wyjaśnia socjolog. — W tym także znaczna część tych, którzy zdobywają wyższe wykształcenie w Rosji. I dla nich, już praktycznie zintegrowanych z rosyjskim społeczeństwem, istnieją pewne preferencje (przy otrzymaniu obywatelstwa — RT) zgodnie z prawem” — podkreślił Mukomel. Zauważył również, że na chęć obywateli Armenii i Kazachstanu do emigracji do Rosji może mieć wpływ członkostwo tych krajów w EAEU. Według Mukomela liczba obywateli Kazachstanu i Armenii, którzy otrzymali obywatelstwo Rosji, może nadal rosnąć, ale za rok czy dwa zacznie spadać, ponieważ „kontyngent tych, którzy chcą uzyskać rosyjskie obywatelstwo, nie jest nieograniczony”.",,
"Najpierw mąż stanu, później mąż Izabeli: „Kaz” ma kłopoty","To był romans stulecia, a później rozstanie stulecia. Można wręcz zaryzykować stwierdzenie, że Kazimierz M. zostanie zapamiętany bardziej ze względu na romantyczną historię niż za swoje polityczne osiągi.","Teraz były premier ma nie lada kłopoty. Okazuje się, że prokurator ściga go za uchylanie się od płacenia alimentów byłej żonie. Kazimierz M. (bo od tej pory w ten sposób należy o nim pisać, choć wszyscy wiedzą, o którego polityka chodzi) usłyszał od prokuratora zarzut o uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego. Poinformował o tym rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński na łamach piątkowego wydania „Super Expressu”. W miniony czwartek były premier został przesłuchany przez prokuraturę w związku z tym, że nie płaci byłej żonie Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz należnych alimentów w wysokości 5 tys. zł na miesiąc. Dług Kazimierza M. przekroczył już ponoć 100 tys. zł. Grożą mu 2 lata pozbawienia wolności. Dlaczego polityk musi płacić na byłą już, dużo młodszą żoną? Zobacz również: Żona premiera ZEA uciekła do Niemiec z dużą ilością pieniędzy Izabela w 2014 roku uległa wypadkowi samochodowemu, jest częściowo sparaliżowana, porusza się za pomocą specjalnego stabilizatora. Sąd, który zdecydował o wysokości alimentów, stwierdził, że Kazimierza M. na nie stać, nawet pomimo licznych obciążeń (kredyt, alimenty na syna z poprzedniego związku), zarabia, bowiem około 40 tysięcy złotych miesięcznie, co dla większości zwykłych zjadaczy chleba jest sumą niewyobrażalną. Miłość zaczęła się w 2009 roku. Wówczas Polska znów przypomniała sobie o polityku, który przez chwilę pełnił rolę szefa Rady Ministrów za czasów pierwszego rządu PiS. Zapamiętany został jako marionetka „użyta” bez skrupułów, by firmować swoją twarzą politykę braci Kaczyńskich. Później M. przeszedł do przeciwnego obozu, dziś merytorycznie krytykuje Prawo i Sprawiedliwość. Fotolia / koss13Mozzarella, łosoś norweski i hamburgery – tradycyjne polskie dania według PiSPrzez chwilę był na wszystkich portalach plotkarskich. Stateczny 50-letni mąż i ojciec, który po upadku pierwszego rządu PiS wyjechał do Londynu, stracił głowę dla 28-letniej pracownicy banku, w którym pełnił funkcję dyrektora. W zasadzie nikogo życie prywatne expolityka nie powinno obchodzić. Ale obchodzi, bo to M. obnosił się we wszystkich możliwych mediach ze sowim romansem. Byłej żonie, chorej na raka Marii (z którą ma 4 dzieci), miał – jak podają media – zakomunikować o rozwodzie podczas wigilijnej kolacji. Chętnie brał udział w sesjach fotograficznych z nową wybranką, fotoreporter „Vivy!” pojechał z nimi w podróż poślubną do Wenecji, ich miłość dosłownie wylewała się z pierwszych stron gazet. Do czasu. Bo byłego premiera, który stał się dla kobiet symbolem mężczyzny, który „po pięćdziesiątce zamienia żonę na nowszy model”, zaczęły dotykać kłopoty w raju. W 2012 roku wrócił z drugą żoną z emigracji – i zaczęło się między nimi psuć. Wtedy okazało się, że trafił swój na swego: Isabel nie przyjęła rozpadu związku z taką pokorą, jak pierwsza pani M., ale skarżyła się wszystkim możliwym tabloidom, a nawet wydała książkę, w której obsmarowała Kazimierza. W międzyczasie w 2014 roku uległa wypadkowi, w którym została poważnie poszkodowana. Twierdziła, ze Kazimierz zostawił ją w potrzebie. Zobacz również: Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar Izabela uzyskała rozwód w 2018 roku – sąd orzekł, że rozpadu związku winne są obie strony. Kazimierz twierdzi, że zasądzonych przy okazji alimentów nie płaci, ponieważ go na to nie stać. Przy okazji sam chodzi po mediach i dementuje to, co wcześniej w tych samych mediach „nadawała” na niego Isabel. Nazywa byłą żonę stalkerką, twierdzi, że tylko kreuje się na ofiarę – jego kosztem. AP Photo / Alik KepliczRomans „Macierewicza” i „Misiewicza” zaprowadzi Patryka Vegę przed sąd?Ona natomiast skarży się na depresję i przeczulicę, wybiera się na operację sparaliżowanej ręki. Medialna wojna zaczyna przypominać coraz bardziej absurdalne formy i już odbija się negatywnie na wizerunku opozycji. Zalegający z alimentami M. powoli staje się dla partii Grzegorza Schetyny obciążeniem. Złośliwi dziennikarze z prawicy, którzy wcześniej kibicowali M., gdy stał po stronie Kaczyńskich, teraz gorzko przyrównują go do profesora z filmu „Błękitny Anioł” z Marleną Dietrich. Główny bohater tej historii traci głowę dla tandetnej piosenkarki kabaretowej, przez co sam wkrótce staje się pośmiewiskiem i płaci za swoją namiętność olbrzymią cenę. Wcześniej mąż stanu, potem tylko mąż Izabeli – piszą o nim z przekąsem publicyści. A teraz jeszcze w dodatku muszą publikować jego zdjęcia z zasłoniętymi oczami. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NATO: Wojna serbska,"Po napadzie NATO na Jugosławię, w marcu 1999 r. popełniłem taki oto tekst (wydrukowany na łamach „Myśli Polskiej""). Niestety, bez zadowolenia stwierdzam, że do dziś aktualny...","Kilka miesięcy później byłem w Belgradzie, widziałem zniszczenia, zwalone mosty i swastyki namalowane na ambasadach państw NATO. Także na polskiej… Bolało. Przez wszystkie kolejne lata Pakt dokonał jeszcze wielu haniebnych agresji, a strona polska angażowała się coraz bardziej w haniebną, a przede wszystkim nieprzynoszącą Polsce żadnych korzyści aktywność NATO. Z perspektywy tych 19 lat jeszcze mocniej należy podkreślać: wystąpienie Polski z NATO (obok oczywiście opuszczenia UE) — jest bodaj najważniejszym postulatem polskiej racji stanu i polskiego interesu narodowego w XX wieku. NATO. Rok 1999. SERBIA To nie jest wojna o prawa człowieka. Tu nie chodzi o pokój. To wojna ideologii przeciw zasadom. NATO wystąpiło przeciw suwerenności narodów. Przeciw integralności terytorialnej państw. Przeciw współpracy regionalnej w Środkowej Europie. We wszystkich tych sprawach Serbia walczy także w naszym interesie. CC BY-SA 3.0 / Darko Dozet / Nato bombardovanje SR Jugoslavija. Protiv vazdušna odbrana pokušava da obori NATO bombardereJugosławia. 1999 rok. Wojna NATO, SerbiaJugosławia to poligon. Nie tylko dla B-2. Trwa agresja mediów. Stosują najstarszą broń świata. Kłamstwo. Bombardują nas obrazkami uchodźców z Kosowa. Jako fakty — podają wątpliwe informacje o rzekomych czystkach etnicznych. Pierwsze strony gazet krzyczą nazwiskami ofiar „serbskiego terroru"". Potem okazuje się, że to wszystko nieprawda. Opłakani liderzy Albańczyków — okazują się być cali i zdrowi. Spalone wioski — w cudowny sposób stoją nienaruszone. A uchodźcy? Cóż, od wojny ucieka się zawsze. NATO-wska rakieta nie odróżnia złego Serba od dobrego Albańczyka. Dlatego wędrują — także Serbowie. Inne powody mają Albańczycy. To naród od wieków żyjący w diasporze. Masowa emigracja — była w ostatnich latach zwalczana przez Zachód. Włosi potrafili ostrzeliwać albańskie statki z uchodźcami. Teraz wykorzystują presję międzynarodowej opinii. Mają swoje pięć minut na dotarcie do dobrobytu. Więc korzystają. To nie ucieczka. To bieg do celu. A ruch ludności zawsze wywołuje wrażenie chaosu i nieszczęście. Tak już jest… Rolę mediów powinni docenić zwłaszcza polscy decydenci. O ruchach sojuszników z NATO dowiedzieli się przecież z telewizji. Trudno zapomnieć zdumioną minę Buzka na widok startujących na Belgrad samolotów. Widać Solana zapomniał zadzwonić. Nawet Onyszkiewicz musiał przyznać, że „informacja o działaniach Paktu dociera z pewnym opóźnieniem"". Tak to jest być członkiem II kategorii. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSkripal a polska opozycja. Zazdroszczę Brytyjczykom Zdjęcie : Igor MotowiłowOptyka NATO. Aha.Inne zabiegi propagandowe były banalne. Miał w nich haniebny udział Bronisław Geremek. Jako szef polskiego MSZ w zeszłym roku kierował OBWE. Wykorzystał swoją pozycję do eskalowania konfliktu. Po cichu i bezprawnie wmieszał NATO w konflikt niedotyczący Paktu. Efekt — agresja NATO. Bez zgody ONZ. Bez oficjalnej prośby OBWE. Bez związku z deklarowanymi interesami państw członkowskich. To niebezpieczny precedens. Tak mści się niedookreślony status i doktryna NATO. A przecież ostrzegaliśmy… Celem ataku jest ostateczny rozbiór Jugosławii. To powrót do koncepcji niemieckiej z 1941 r. Protektorat Berlina nad Chorwacją i Słowenią jest już faktem. Równoważony jest przez państewko fundamentalistów islamskich w Bośni. To strefa Amerykanów. Teraz ma się ona powiększyć o Wielką Albanię. W ten sposób Waszyngton płaci arabskim sojusznikom za swą pro-izraelską politykę. Oprócz Kosowa Albańczycy wyciągają ręce w stronę Macedonii. Wielka Albania to groźba stałej destabilizacji Bałkanów. Tli się odwieczny konflikt graniczny z Grecją. Skłócona z sąsiadami Tirana będzie tym bardziej zależna od protektorów. Jeszcze gorzej wygląda jej sytuacja wewnętrzna. Kraj jest w stanie rozpadu. Na północy rządzą klany związane z byłym prezydentem Sali Berishą. Nie kryją współpracy z tzw. Wyzwoleńczą Armią Kosowa. Nie uznają rządu centralnego. Jak już skończą z Serbami — zaczną walczyć między sobą. Będzie jak w Afganistanie. Łączy ich język i religia — dzieli wszystko inne. Albania ma strukturę klanową. Maskowaną przez partie polityczne, wg standardów trzeciego świata. Tradycyjnie życiem ludzi rządzi rodowa vendetta. Głównym zajęciem — były i są kidnaping i rabunek. Tu trzeba opieki, a nie dostaw broni. Drugi cel wojny — to oderwanie Czarnogóry. W 1997 r. wybory prezydenckie wygrał tam pro-zachodni Milo Djukanowicz. Sukces był minimalny. Kierowana przez niego administracja dopuszczała się jawnych nadużyć. Zaraz po elekcji zaczęły się walki między bojówkami Djukanowicza, a zwolennikami byłego prezydenta, Momira Bulatowicza. Sytuację uspokoił Belgrad. Zachód nadal jednak podsyca separatyzm nadmorskiej republiki. To w końcu strategiczny punkt nad Adriatykiem. Zwycięstwo NATO przesądziłoby także los serbskiej państwowości w Bośni. Głównym celem rakiet Paktu jest jednak silny człowiek Bałkanów, Slobodan Miloszewicz. Jego Jugosławia przetrwała sankcje gospodarcze i wojnę dyplomatyczną. W Belgradzie działa rząd jedności narodowej. Zbudowały go wszystkie odłamy ruchu narodowego. Premierem jest Czarnogórzec — Bulatowicz. Jego zastępcami — charyzmatyczni przywódcy. Wojsław Seszel - lider Serbskiej Partii Radykalnej był niedawno głównym konkurentem Miloszewicza do prezydentury. Przed trzema miesiącami sfinalizował jeden z najambitniejszych pomysłów geopolitycznych — przystąpienie Jugosławii do Związku Rosji i Białorusi na prawach obserwatora. W oczach Zachodu przez długi czas jego przeciwieństwem był Wuk Draszkowicz. Lider Serbskiego Ruchu Odnowy nie ukrywał swej krytycznej opinii o polityce Miloszewicza. Wprawił jednak Zachód w rozczarowanie. Pisze płomienne wiersze o miłości do Narodu. Jest głęboko wierzący. Deklaruje przywiązania do dynastii Karadziordziewiczów, haniebnie zdradzonej przez Zachód podczas poprzedniej agresji na Jugosławię. Opowiada się za współpracą z Rosją. Mimo politycznej niepoprawności — zachodnie media nosiły go na rękach. Wiosną 1997 r. na ulicach Belgradu manifestowały tysiące jego zwolenników. Szybko spróbowano znaleźć Draszkowiczowi bardziej europejskiego następcę. Bez skutku. Dziś Draszkowicz został okrzyknięty zdrajcą i złodziejem. W samej Jugosławii — nie ma krytyków. Nawet ów pro-zachodni konkurent do kierowania Koalicją „Razem"" — Zoran Dzindzicz potępił NATO. Jugosłowianie są zjednoczeni przeciw agresji. Wobec fiaska nalotów pozostają cele dyskretniejsze. / SERBIAN TVJugosławia. 1999 rok. Wojna NATO, SerbiaPo pierwsze — przyzwyczajenie świata do wielkiego come backu. Po pół wieku przerwy na front działań przeciw Słowianom powrócił żołnierz niemiecki. Kiedy kanclerz Schroeder mówił, że „czas, aby Niemcy otrząsnęli się z kompleksu II wojny światowej"" — nikt nie sądził, że rozumie to tak dosłownie. A jednak. . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaDrugi cel strategiczny — to testowanie odporności Rosji. Jeśli Jugosławia padnie — jeśli Moskwa jej nie pomoże — następnym etapem będzie wchłonięcie Ukrainy i państw bałtyckich. To gra o dużą stawkę. A jaka jest w tym wszystkim rola Polski? Fatalna. Mamy rząd kiepskich aktorów. Deklaruje 2 miliony złotych pomocy humanitarnej. Uchodźcy nawet nie zauważą takiej sumy — w zalewie darów z Niemiec i Ameryki. A dość jest w Polsce domów pomocy, bankrutujących domów dziecka i ludzi w skrajnej nędzy. To im należą się te pieniądze. Rząd deklaruje przyjęcie co najmniej 1000 uchodźców. To zdaje się ten sam rząd, który dla polskich bezdomnych ma policyjne pałki?! Po co nam kolejny 1000 obcych żebraków? Mamy rząd kiepskich klakierów. Nie solidaryzują się z mądrymi słowami Ojca Świętego o pokoju. Buzek małpuje szopki Clintona i Albrightowej, którzy bomby owijają w dobre słowo. Mamy wreszcie społeczników pozerów. Zauważmy. Realistyczny „Caritas"" przekazuje pieniądze na konta bratnich organizacji z Albanii i Kosowa. Autoreklamiarze w rodzaju Ochojskiej organizują show pt „zawieźć przytulankę do Tirany"". Ani grosza dla nich! Chcecie pomóc prześladowanym? Oddajcie krew dla cywilnych ofiar nalotów NATO. . Igor ZaremboPatrioty dla Polski „zaklepane""W polskim interesie jest pokój w środkowej Europie. Skoro już jesteśmy członkiem NATO — zachowajmy się rozsądnie i przyzwoicie. Powinniśmy zaproponować swe pośrednictwo w rozmowach pokojowych. Bez żadnych warunków wstępnych ze strony Paktu. Chociaż tyle. Nie widać na ulicach tych, co kiedyś wołali ""Dzisiaj Grozny — jutro Warszawa!"". A tym razem analogia byłaby prawdziwa. Na naszych oczach walczy kraj będący postawą środkowo-europejskiego pasa bezpieczeństwa. Na północy taką rolę pełnić powinna Polska. Uczmy się na losach Jugosławii. Nie zawahali się przed wojną — ale bronią swych interesów i godności narodowej. A my…? Myśl Polska, 29 marca 1999 r. Konrad Rękas, polski publicysta Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Prawica.net. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Raport NIK: Polska nie radzi sobie z migrantami,"Zgodnie z najnowszym raportem Najwyższej Izby Kontroli państwo nie radzi sobie z napływem tak dużej liczby imigrantów. Czas legalizacji pobytu cudzoziemców w Polsce zamiast się skracać, uległ znacznemu wydłużeniu.","W ciągu czterech lat czas oczekiwania cudzoziemców na legalizację pobytu w Polsce wzrósł z 64 dni do 206. Bywały przypadki, że na uzyskanie pełnego kompletu dokumentów czekano ponad trzy lata. Sytuację szczegółowo przedstawia opublikowany w środę przez NIK raport nt. przygotowania administracji publicznej do obsługi cudzoziemców. Brak kadr, urzędy przeciążone Izba podaje, że powodem przeciągania się procesu legalizacji pobytu cudzoziemców w Polsce jest m.in. brak sprawnej obsługi, która działałaby szybko i rzetelnie, a to przez braki kadrowe w odpowiednich urzędach i niskie wynagrodzenie. W latach 2014-2018 w całej Polsce złożono ponad 910 tys. wniosków o zezwolenia na pracę. Jednocześnie w dalszym ciągu nie powstał strategiczny dokument określający politykę państwa w zakresie kształtowania migracji – piszą autorzy dokumentu. Tym samym zniecierpliwieni cudzoziemcy mogą porzucić swoje starania o pobyt w Polsce i zmienić kierunek emigracji. AP Photo / Alvaro BarrientosPolski „kierownik pola” do ukraińskiego pracownika: „Jak cię pier***, to się kopytami zakryjesz!”Przypomnijmy, Rada Ministrów jeszcze w 2017 roku określiła jako niezbędne opracowanie wspomnianego strategicznego dokumentu w sprawie migracji. Obywatele Ukrainy stanowią połowę wszystkich posiadaczy kart pobytu w Polsce. Według informacji przekazanych przez Urząd do Spraw Cudzoziemców łącznie na podstawie zezwoleń na pobyt w kraju mieszka 199 tys. Ukraińców. W pierwszej połowie roku liczba cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce wzrosła o ponad 27 tys. osób. „W I półroczu 64 proc. wszystkich spraw z zakresu legalizacji pobytu trafiło do pięciu urzędów wojewódzkich: mazowieckiego (26 proc.), dolnośląskiego (11 proc.), wielkopolskiego (10 proc.) oraz małopolskiego i śląskiego (po 9 proc.). Najmniej z kolei do warmińsko-mazurskiego oraz świętokrzyskiego (po 1 proc.)” – zaznaczono w komunikacie. Oprócz Ukraińców do Polski migrują też Białorusini, Gruzini, mieszkańcy Indii i Nepalu - to najliczniejsze grupy migrantów. Według raportu NIK administracja publiczna nie była przygotowana na sprawną obsługę tak dużej liczby migrantów – ani pod względem proceduralnym, ani technicznym. Nie było skutecznego nadzoru ze strony MSWiA, nie opracowano też strategii odnośnie przyjmowania migrantów zarobkowych w kontekście potrzeb polskiej gospodarki. Na 264 skontrolowane przez NIK sprawy dotyczące wydawania zezwoleń na pobyt, pracę, a także dokumentów podróży nieprawidłowości wykryto w 187 przypadkach. Dotyczyło to wszystkich województw. Opóźnienia w niektórych przypadkach wynosiły niemalże rok, w skrajnym przypadku decyzję wydano po 1259 dniach od złożenia wniosku. Według obowiązujących zasad termin legalizacji pobytu cudzoziemca powinien nie przekraczać 90 dni od daty złożenia wniosku, tymczasem zgodnie z wynikami kontroli NIK w 2018 roku czas prowadzenia takich postępowań wynosił od 116 do 328 dni.",,
"„Rosyjskiego w moich biznesplanach na życie nie było""",Kontynuujemy nasz cykl artykułów o Polakach mieszkających w Rosji.,". Natalia SeliverstovaPolacy w Rosji: A jednak PolskaNajpierw był przypadek. Potem projekt, delegacja i… Moskwa wciągnęła Roberta. I do tej pory nie chce go wypuścić ze swoich objęć. A i Robert niespecjalnie się opiera, bo w międzyczasie zapuścił w niej korzenie. „Rocznik '80. Takie trochę dziwne pokolenie rozerwane między dwoma światami. Nigdy nie chciałem się uczyć ruskiego, chociaż sam jestem z Białegostoku i dużo czasu spędzałem na prawosławnej wsi, gdzie rozmawia się w jakimś białorusko-polsko-rosyjskim dialekcie z elementami litewskiego i łotewskiego, czym później wprowadzałem w osłupienie nauczyciela rosyjskiego w liceum"" — opowiada Robert. Zdjęcie : R.I.Nigdy nie chciałem się uczyć ruskiego, chociaż sam jestem z Białegostoku i dużo czasu spędzałem na prawosławnej wsi, gdzie rozmawia się w jakimś białorusko-polsko-rosyjskim dialekcie z elementami litewskiego i łotewskiego, czym później wprowadzałem w osłupienie nauczyciela rosyjskiego w liceum „Tego rosyjskiego języka, którego w biznesplanach na życie nie było. Niestety, tak się jakoś dziwnie złożyło, że w klasach o profilu ekonomicznym+ angielski + niemiecki już nie było miejsc, został tylko ekonomiczny+angielski+rosyjski. Sytuacja w zasadzie bez wyjścia. A dalej SGH — i dla egzaminu wstępnego dwa języki. Zrobiłem krótką analizę i zdecydowałem, że się nie da wyuczyć niemieckiego. Zostałem więc z tym samym ruskim, którego nigdy nie planowałem. Potem pierwsza praca i dalej rozwój kariery. Computerland (Sygnity) za czasów Tomka Sielickiego, pracowałem dla Darka Śliwowskiego. Darek odpowiadał za wschodnie rynki i aktywnie współpracował z kontrahentami (raz swój samolot z takim prezesem rosyjskiego banku na polu ziemniaczanym awaryjnie lądował). Któregoś dnia asystentka nie mogła się dogadać po rosyjsku. Pomogłem jej i tak oto wpadłem w projekt Gazprombanku w Moskwie. Okazało się że młodzi ludzie dopiero zaczynają uczyć się rosyjskiego, a ci, co znają, mają po 45-50 lat. To była jesień 2006 roku. 10 lat temu. Zdjęcie : R.I.Wszystko jakoś tak wyszło płynnie, od delegacji do osiedlenia. Wracać specjalnie nie ma dokąd. Jak zareagowali Twoi bliscy na tę „przeprowadzkę""? — Wtedy to był projekt. Potem zostałem na dłużej. A dalej — to już rodzina w Moskwie. Mama ciągle ma nadzieję, że wrócę do Polski. W sumie to się nie przeprowadzałem. Po prostu delegacja, potem długa delegacja, po czym jeden bank powiedział, że nie chce mnie oddawać do Polski — i tak już zostałem z nimi. Zdjęcie : R.I.W sumie to się nie przeprowadzałem. Po prostu delegacja, potem długa delegacja, po czym jeden bank powiedział, że nie chce mnie oddawać do Polski - i tak już zostałem z nimi. Jak Ci się żyje w Rosji? Czy Polakowi czegoś tu brakuje? — Umówmy się tak. Jest Moskwa, Petersburg i Rosja. Rosji nie znam. Żyję w Moskwie, która ma się nijak do pozostałych 120 milionów Rosjan. Regularnie jeżdżę do 100 km od Moskwy, ale specjalnej różnicy nie widać. Te same bentleye na moskiewskich blachach. Zdjęcie : M.Z.Polacy w Rosji: Białe misie, dzikie koty...Brakuje polskich wędlin i piwa. Za każdym razem staram się przywozić Krakowską Suchą i Kindziuka. Jak wygląda Twój standardowy dzień w stolicy? — 6:00 pobudka, prasowanie rzeczy, wybór ubrania dla małego do przedszkola (w zależności od pogody) 7:00 wychodzimy 7:15 przedszkole 08:00-09:00, w zależności od korków, przejadę 23 km szybciej lub wolniej. Zaczynamy pracę. Około 17:00 ulatniam się z biura (jeśli nie ma nic pilnego do zrobienia) i lecimy zabrać małego z przedszkola. Jeśli są korki, decydujemy, kto zabierze (ja, małżonka czy teściowa). Najlepiej zabrać po 18:30, zdąży zjeść tam kolację. Zdjęcie : K.R.Polacy w Rosji: Z Londynu do MoskwyPotem bywa to różnie. Są jakieś domowe zadania, czasem pogramy w szachy. Około 21:00 zaczynają się podchody: za którym podejściem mały bez problemu pójdzie spać. Dalej przygotowanie obiadu, może jakiś film, może domowe zadania na gitarze jak już wszyscy zasną. Mały ma 7 lat. Zdjęcie : R.I.Najpierw był przypadek. Potem projekt, delegacja i... Moskwa wciągnęła Roberta. Jak traktuje Cię rosyjskie otoczenie? — Jak autochtona. Czasem pytają, z jakiej wioski jestem (czyt. z jakiego regionu, bo akcent nie moskiewski). Ale ogólnie to jest nam łatwo, słowiański wygląd nie zdradza prawdziwych korzeni. Zdjęcie : R.I.„Rosyjskiego w moich biznesplanach na życie nie było"" Czy gdybyś mógł cofnąć czas, podjąłbyś tę samą decyzję o przeprowadzce? — Pewnie tak. Na polskim rynku czy w UK, Irlandii byłbym jednym z wielu. A tu do tej pory jestem pewnym „novum"". Zazwyczaj ludzie migrują na Zachód, a ja na Wschód. Ciągle mam nadzieję że w końcu będzie ta granica między Polską a Chinami;) Wszystko jakoś tak wyszło płynnie, od delegacji do osiedlenia. Wracać specjalnie nie ma dokąd. Żona Rosjanka, syn. Może do jakiegoś innego kraju? Zdjęcie : P.K.Polacy w Rosji. Część czwarta: Polak na BajkaleA gdybyś miał porównać Polskę i Rosję pod względem poziomu życia? — Zbyt dużo czasu minęło żeby porównywać. Jak był kurs po 30 rub za EUR, to było super. Jak jest kurs po 75, to nie ma po co jechać do Europy. Jeśli ktoś zapytałby, czy warto układać sobie w Rosji życie, co byś odpowiedział? — Nic. Mieszkam w Moskwie, nie w Rosji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy w Rosji. Część druga,"Dzisiaj wieczorem na Sputniku kolejna wyjątkowa historia. O emigracji w dzieciństwie, kompleksie pochodzenia, ostatecznym pogodzeniu się ze sobą i swoją przynależnością etniczną oraz powrocie do korzeni - który okazał się bardzo trudnym. O tym, jaką drogę należało przejść, by zrozumieć siebie.","Zdjęcie : AnnaPolacy w Rosji. Część pierwsza: Ania„Przez pierwsze kilka miesięcy obwiniałam narzeczonego o wszystko — odległości, rozłąkę z przyjaciółmi, samotność i wszystkie wady tego miasta. Wiele razy chciałam zerwać zaręczyny i dopiero teraz rozumiem, ile on miał wyrozumiałości w stosunku do mnie. Emigracja to wielki ciężar psychologiczny i nie każdy potrafi go udźwignąć, wielu popada w depresje i tkwi w martwym punkcie."" Ciąg dalszy już niebawem!",,
"Spór o polską emigrację: „Będę zabiegał o to, żeby nie chcieli wracać do Polski""","Nowy minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Boris Johnson wyraził nadzieję na to, że Polacy, którzy wyemigrowali do Wielkiej Brytanii, zostaną w niej po wyjściu kraju z UE.","Johnson to jeden z polityków, którzy byli najbardziej za Brexitem. Wchodząc na wczorajsze obrady ministrów spraw zagranicznych UE, podkreślał, że należy spełnić oczekiwania i wolę społeczeństwa, które opowiedziało się za wyjściem z Unii, ale nie oznacza to, że Wielka Brytania opuści Europę — donosi PAP. . Michail KutuzovJohnson: nowy kryzys finansowy w USA będzie przypominał upiorny thrillerMinister spraw zagranicznych RP Witold Waszczykowski poinformował natomiast, że w piątek poprzedzający zebranie odbył rozmowę telefoniczną z Johnsonem, której głównym tematem byli Polacy mieszkający w Wielkiej Bytanii. „Zapewniał, że będzie zabiegał, żeby Polacy nie wrócili do Polski, co oczywiście jest punktem spornym, bo my byśmy chcieli, żeby jak najwięcej Polaków z Wielkiej Brytanii do Polski wróciło"" — cytuje PAP słowa ministra Waszczykowskiego.",,
Ekspert: Zerowy PIT dla młodych to żaden cymes,"Rząd nazywa wielką inwestycją w przyszłość wprowadzenie od 1 sierpnia zerowego PIT dla osób poniżej 26. roku życia. Liczono na to, że nowa ustawa powstrzyma emigrację zarobkową z Polski.","„Chcemy, aby młodzi ludzie pozostali w Polsce; to wielka inwestycja w przyszłość” - tłumaczył w CNN, w rozmowie z Richardem Questem, premier Mateusz Morawiecki. Od czasu przystąpienia Polski do Unii z kraju wyjechały około 2 miliony mieszkańców. Prezydent Andrzej Duda podpisał już ustawę dotyczącą zerowej stawki PIT dla młodych pracowników, którzy nie ukończyli 26 lat. Ta ustawa zwalnia od podatku wszystkich pracujących na umowę o pracę i na umowę zlecenie. Ci, którzy zarabiają na umowy o dzieło, a także młodzi przedsiębiorcy nie skorzystają z tego zwolnienia, czyli z zerowego PIT. Depositphotos / Syda_ProductionsMorawiecki o zerowym podatku dla młodych: To wielka inwestycja w przyszłość PolskiIle młodzi poniżej 26. roku życia zyskają na obniżce podatków PiS? Czy ta ustawa rozwiązuje problem emigracji? Z tymi pytaniami zwrócił się do dyrektora Instytutu Współpracy z Biznesem Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu profesora Mariana Nogi: Problem jest taki, że załóżmy, że młody człowiek zarabia minimalną płacę. Podstawowa stawka podatku w Polsce to 18%. Teoretycznie młody człowiek powinien zarobić 18%. Przy płacy minimalnej 2,5 tys. wychodzi z tego, że on zyskuje 18%, czyli około 250 złotych. Ale to nieprawda! Bo on musi zapłacić składkę zdrowotną, jego płaca minimalna do tej składki zdrowotnej jest wysoka, i nie zarobi on tych 250 złotych, a tylko około 135 złotych. Czyli mówiąc tak dosadnie i obrazowo, na procentach: ostatecznie zostaje 8%, a nie 18%. Ktoś znajdzie pracę za 10 tysięcy złotych, to wtedy to rośnie, zyskuje co najmniej 800 złotych miesięcznie. Ale nie 1800. Według pana Morawieckiego powinien mieć oszczędności 1800 złotych, a będzie miał tylko 800 złotych. Nie jest to jakiś, jak przed wojną się mówiło, cymes - mówi profesor. AP Photo / Alik KepliczMateusz Morawiecki promuje pomysły rządu na YouTube (wideo)Według niego młody człowiek w Polsce nie będzie po studiach zarabiał 10 tys. zł. A nawet jeśli, to będzie miał z tego niewielkie korzyści. „Ta inicjatywa pana Morawieckiego jest bardziej nastawiona na to, żeby młodzi ludzie szli i głosowali na rządzących, tak się wydaje. To ma charakter polityczny, a nie ekonomiczny” - powiedział profesor Marian Noga. W opinii nauczycielki akademickiej i polityk Marty Goblik ustawa po raz kolejny dzieli Polaków, tym razem uznaniowo dzieli ludzi młodych. Ten zerowy PIT dostaną osoby, które są zatrudnione na umowę o pracę i zlecenie. Ale osób samozatrudnionych, które tworzą miejsca pracy, 51 tysięcy firm prowadzonych przez osoby pomiędzy 20. a 24. rokiem życia to zwolnienie nie obejmie. „Warto przypominać, że ten zerowy PIT jest dla pewnej grupy osób, a nie dla wszystkich” - powiedziała. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska obchodzi Święto Pracy,"1 maja w polskich miastach na ulice wychodzą związki zawodowe, lewicowi działacze, ale i organizacje narodowo-katolickie, sprzeciwiające się globalizacji. Wybór pierwszomajowych imprez jest naprawdę szeroki.","AP Photo / Alik KepliczAmbasador FR w Polsce: Wojna z pomnikami może przybrać masowy charakterPremier Beata Szydło zdecydowała się obchodzić 1 maja w Bielsko-Białej, gdzie spotka się z funkcjonariuszami Straży Granicznej. Kancelaria Premiera motywem przewodnim tegorocznych obchodów uczyniła bezpieczeństwo polskich granic. Premier chce podkreślić, że rząd PiS, wraz z Frontexem dba o zabezpieczenie polskich (a po części również unijnych) granic oraz, że docenia pracę ludzi, którzy strzegą ich przez cały czas. KPRM musiała obmyślić wizerunkową strategię dla premier na Święto Pracy, ponieważ oferta lewicy, choć rozdrobnionej, w tym roku jest wyjątkowo bogata, jeśli chodzi o obchody. SE/ EAST NEWSDorohusk: Zatrzymano Austriaka podejrzanego o mordowanie rannych i jeńców w DonbasieSojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych organizują marsz w stolicy, który o 10.00 wystartuje spod siedziby związku i potrwa co najmniej do południa. W obchody te postanowili włączyć się również aktywiści socjaldemokratycznej partii Razem. Natomiast Ruch Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza organizuje osobny pochód. Event rozpocznie się o 10.30 w centrum Warszawy, na Rondzie de Gaulle'a. Ich oficjalnym mottem w tym roku jest „„Niewypłacanie wynagrodzeń to kradzież. Ukarać winnych!"". Do Piotra Ikonowicza dołączą mniejsze organizacje lewicowe i anarchistyczne, a także mniejszości Kurdów i Palestyńczyków oraz działacze warszawskich ruchów lokatorskich. Trzecie warte odnotowania obchody w Warszawie organizuje Partia Socjalistyczna na Placu Grzybowskim. / Genya SavilovJaceniuk do Polaków: Powstrzymajcie podżeganie do nienawiści wobec UkrainyObchody Święta Pracy to jednak nie tylko Warszawa. W Łodzi w nocy z 30 kwietnia na 1 maja odbył się ciekawy event „Święto Pracy Nocą"", zorganizowany przez lokalne środowisko partii Razem, Inicjatywy Polskiej, Krytyki Politycznej oraz ruchy Dziewuchy Dziewuchom. Pod specjalnie oświetlonym pomnikiem upamiętniającym rewolucjonistów z lat 1905-1907 zorganizowano prezentację, poświęconą największym strajkom robotniczym w Łodzi. Pierwszy raz od kilku lat obchody Święta Pracy zorganizuje Poznań — to zasługa tamtejszych struktur Razem. We Wrocławiu natomiast swój pochód przeprowadzą Związek Syndykalistów Polski oraz Federacja Anarchistyczna. . Igor ZaremboRosyjski Kruzensztern zacumował w polskim porcieWracając jeszcze do Warszawy — 1 maja z rozmachem świętuje również prawica. O 14.00 w Parku Saskim z centrum miasta wystartuje Nacjonalistyczny Pochód Pierwszomajowy, organizowany przez Młodzież Wszechpolską. Pod ich hasłami socjalnymi podpisałaby się niejedna lewicowa organizacja: „Problem godności zatrudnienia dotyka olbrzymią część naszego Narodu, podczas gdy kosmopolityczne korporacje i ludzie nimi sterujący opływają w luksusy, dorabiając się na wyzysku szarego Polaka. Dla nas nacjonalistów jest to temat niezmiernie ważny. Dlatego tegoroczny marsz będzie szedł pod hasłami sprzeciwiającymi się wszechobecnemu liberalizmowi i kapitalistycznemu wyzyskowi oraz sterowanej przez możnych tego świata emigracji"" — zapowiadają organizatorzy.",,
Sondaż: prawie 1/3 Ukraińców chce wyjechać z kraju,"Liczba ludność Ukrainy gwałtownie spada, a chęć opuszczenia kraju w marcu deklarowało ponad 30% respondentów. Sondaż przeprowadziła ukraińska firma badawcza Research & Branding Group.",". Alexei FilippovMcFaul: trzeba zaakceptować fakt, że Krym jest teraz częścią RosjiWedług badań Państwowej Służby Statystycznej Ukrainy na 1 marca 2015 roku, Ukrainę zamieszkiwało 42,7 miliona ludzi. Dane dotyczące obwodów ługańskiego i donieckiego oznaczono jako „możliwe zmiany”. Natomiast według powszechnego spisu ludności z 2001 roku, populacja Ukrainy wyniosła 48,2 miliona. — W marcu (2015 roku), według naszych badań, ponad 30% ankietowanych Ukraińców odpowiedziało twierdząco na pytanie, czy chcą wyjechać z kraju. Miesiąc wcześniej, w lutym, chciało wyemigrować 28%. Jest to bardzo wysoki wskaźnik, kiedy prawie 1/3 ludności nie chce mieszkać w swoim kraju. Świadczy to o czymś – powiedział socjolog Research & Branding Group Jewgienij Kopatko na antenie radia Rossija Siegodnia. Jego zdaniem duża fala emigracji miała miejsce równolegle z początkiem Majdanu. Po rozpoczęciu działań zbrojnych w Donbasie 2,4 miliona Ukraińców wyjechało do Rosji, a około miliona na Ukrainę. Niektórzy wyemigrowali na Krym oraz do innych krajów. Zdjęcie : Hearst Magazines UKUkraiński „Elle” zmienił okładkę po skandalu ze wstążką św. Jerzego w tleNajlepiej wykształcone kadry udały się na Zachód lub do Rosji. Młodzi ludzie, bez względu na region zamieszkania (Lwów czy Donieck), wyjeżdżają z kraju. Kopatko stwierdził, że największa fala emigracji miała miejsce w ubiegłym roku. Motywem do opuszczenia kraju jest brak środków do życia po zamknięciu przedsiębiorstw i firm, a także poczucie rychłego bankructwa wśród przedsiębiorców. Sytuacja na Ukrainie pogarsza się również z tego powodu, że w kraju bardzo szybko zwiększa się liczba emerytów w stosunku do liczby pracujących.",,
"Mateusz Piskorski: „Niewłaściwy"" polski polityk, od roku więziony...","Maj 2017 roku obfitował różnymi wydarzeniami. Być może dlatego media w Rosji nie poświęciły uwagi rocznicy uwięzienia lidera partii Zmiana Mateusza Piskorskiego, który został aresztowany przez polskie służby specjalne 18 maja 2016 roku - w dniu jego urodzin. Rok później obchodził 40. urodziny w więzieniu.","Stanisław Jerzy Lec kiedyś zauważył, że „nawet bezprawie może być kodyfikowane"". Jak gdyby chcąc potwierdzić ten aforyzm, polskie władze popisujące się tym, jakie są „cywilizowane"", od ponad roku trzymają za kratami słynnego polityka, nie racząc nawet postawić mu zarzutów. Bez cienia wątpliwości przedłużyły karę więzienia dla Piskorskiego o kolejne trzy miesiące. Najwyraźniej nie była to ostatnia „prolongacja"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiZwróćmy się do faktów jego biografii. Początek kariery politycznej Piskorskiego przypadł na rok 2002, kiedy 25-letni wykładowca politologii Uniwersytetu Szczecińskiego przystąpił do partii Samoobrona założonej przez Andrzeja Leppera, który przewodniczył jej przez wiele lat. Będąc członkiem tej partii, w 2005 roku Piskorski został posłem na Sejm RP. W 2007 roku zajął stanowisko rzecznika Samoobrony, a wkrótce założył w Warszawie Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych. Wówczas wydawało się, że kariera młodego polityka układa się pomyślnie. 5 sierpnia 2011 roku w Warszawie w swoim gabinecie znaleziono powieszonego Andrzeja Leppera. Mimo że policja stwierdziła samobójstwo byłego wicemarszałka Sejmu i byłego wicepremiera polskiego rządu, bynajmniej nie wszyscy w to uwierzyli. Natychmiast pojawiła się wersja, zgodnie z którą miało miejsce zabójstwo o charakterze politycznym. . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA” Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyTrzeba przypomnieć, że Lepper, który zajął trzecie miejsce w wyborach prezydenckich w 2005 roku (zdobył ponad 15% głosów), był przeciwnikiem przystąpienia Polski do UE i opowiadał się za przeprowadzeniem referendum w sprawie rozmieszczenia na terytorium Polski elementów amerykańskiej obrony przeciwrakietowej. To wyraźnie kolidowało z planami polskich elit politycznych aspirujących do roli amerykańskiego nadzorcy w Europie Wschodniej. Jakby nie było, przyczyny i okoliczności śmierci Leppera do tej pory do końca nie zostały ustalone. Po śmierci Leppera Mateusz Piskorski przez pewien czas był jednym z liderów Samoobrony, a w 2015 roku rozpoczął samodzielną działalność polityczną, tworząc partię Zmiana. Rok wcześniej, w marcu 2014 roku, Piskorski przewodniczył misji obserwatorów międzynarodowych na referendum na Krymie, następnie poparł stworzenie DRL i ŁRL. Drogowskazami Zmiany w polityce wewnętrznej i zagranicznej była sprawiedliwość społeczna oraz realna, a nie mityczna niezależność Polski. Jak twierdzą zwolennicy Piskorskiego, planowali wydanie książki „Kto zabił Andrzeja Leppera?"". Wszystko wskazuje na to, że pojawienie się na polskiej scenie politycznej partii otwarcie głoszącej inne priorytety nie na żarty wystraszyło prezydenta Polski Andrzeja Dudę, Jarosława Kaczyńskiego i partię Prawo i Sprawiedliwość. 18 maja 2016 roku, kiedy Mateusz Piskorski odprowadzał dzieci do szkoły, został aresztowany. Do tego pracownicy „kompetentnych organów"", którzy go aresztowali, zrobili świństwo, parkując jego samochód na miejscu dla niepełnosprawnych. Krewni Piskorskiego musieli zapłacić mandat, żeby go odebrać. Podczas gdy polskie władze nie mogą postawić oficjalnych zarzutów już drugi z rzędu rok, jego nękanie rozpoczęło się niezwłoczne i toczy się pełną parą. Został oskarżony o szpiegostwo na rzecz Rosji, Iranu i Chin! Komentując aresztowanie Piskorskiego, laureatka nagrody im. Olesia Buziny dziennikarka Galina Sapożnikowa sprawiedliwie zauważyła: „Jakimi tylko tytułami nie nagradzał go internet — «skrajnie prawicowy», «skrajnie lewicowy», «panslawista», «ukrainofob», «faszysta», «imperialny szowinista», «ręka Kremla», «polski nacjonalista», «najlepszy wróg USA» i tak dalej — w rzeczywistości zaś nie odpowiadał żadnej z tych charakterystyk. „Szpiegowie"" nie jeżdżą po świecie z wykładami i nie udzielają licznych wywiadów. „Szpiegów"" nie nęka się publicznie — tak jak był nękany"". W warunkach wznieconej na Zachodzie antyrosyjskiej histerii przeciwnikom Piskorskiego i rzekomo niezależnym zachodnim dziennikarzom szczególnie podoba się pisać i mówić o „ręce Kremla"" lub „ręce Moskwy"". Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiOdpowiadając na ich insynuacje, Piskorski bezpośrednio oznajmił: „Nie jesteśmy ani ręką, ani nogą, ani inną częścią ciała Putina, Kremla lub Moskwy. W skrócie jesteśmy zwolennikami tożsamości polskiej. Nasza partia domaga się rewizji prywatyzacji w latach 90. To niedopuszczalne, że 85% banków w kraju znajduje się w rękach obcego kapitału. Zmiana opowiada się także za wystąpieniem Polski z NATO. Partia z szacunkiem traktuje socjalistyczny okres rozwoju państwa i żąda zmiany ustawy o lustracji"". Zdjęcie : Igor Stanow„Agent trzech wywiadów"" Mateusz PiskorskiKażdy bezstronny człowiek, który widział bądź słyszał Piskorskiego, potwierdzi, że jest propolskim politykiem, który jednocześnie zasadnie uważa, że dla Polaków będzie lepiej, jeśli nie będą konfliktować z Rosją, tylko mieć z nią wzajemnie korzystne stosunki w duchu dobrego sąsiedztwa. Takich przekonań Piskorskiemu nie wybaczyli. Nie ma sensu udowadniać nastawionej na Waszyngton polskiej elicie politycznej, że Piskorski to nie prorosyjski, tylko propolski polityk. Chodzi o to, że w samej chęci utrzymywania z Rosją normalnych stosunków oficjalna Warszawa upatruje zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego kraju. Oczerniając Piskorskiego, jego przeciwnicy polityczni jednocześnie uderzają zarówno w niego, jak i w Rosję. Niewygodnych argumentów polscy politycy zazwyczaj nie słyszą, a wszystkie niewygodne pytania są lekceważone. Natomiast, jak dobrze wiemy, są zdolni do oskarżania Rosji o wszystko, nawet o katastrofę samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem (patrz ""ekshumacja wybiórcza""). Opowiadając o Piskorskim dziennikarzom, jeden z jego krewnych wspomniał: „Mateusz myślał, że żyje w słynnym wolnym europejskim świecie, ale w rzeczywistości wszystko się zmieniło. Nie ma osławionej europejskiej demokracji. Nie ma wolności słowa, wolności opinii. System gwałtownie podąża wstecz"". AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieW rzeczywistości sytuacja jest jeszcze gorsza: życie i zdrowie Piskorskiego są zagrożone. W więzieniu zaczęły boleć go plecy. W celu zmniejszenia bólu lekarz zalecił zakładanie kajdanek z przodu. Ta decyzja doprowadziła do… pobicia więźnia. Zgodnie z oficjalnym oświadczeniem wiceprzewodniczącego Konrada Rękasa, kiedy Piskorskiemu zaczęli zakładać „bransoletki"" z tyłu, „zażądał założenia kajdanek z przodu, a nie z tyłu. W reakcji na to oficer rzucił się na niego, powalił i zaczął kopać; lekarz odnotował obrażenia ciała"". System po raz kolejny pokazał, że gwałtownie podąża wstecz. System nie tylko mści się na Piskorskim, ale również daje Polakom jasną nauczkę na przyszłość… Areszt i znęcanie się nad Mateuszem Piskorskim to kolejna ciemna karta polskiej historii. Oleg NAZAROW, doktor hab. historii, członek Klubu Zinowjewskiego MAI Rossiya Segodnya OD REDAKCJI. Klub Zinowjewski MAI Rossiya Segodnya to forum ekspertów zorganizowane przez agencję Rossiya Segodnya wspólnie z Instytutem Biograficznym Aleksandra Zinowjewa. Aleksander Zinowjew to rosyjski filozof, 20 lat swojego życia, poczynając od 1978 roku, spędził na emigracji w Monachium, gdzie zajmował się działalnością naukową i literacką. W 1999 roku Zinowjew wrócił do Rosji i prowadził kurs wykładów na Wydziale Filozofii Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa. Współprzewodniczącymi Klubu Zinowjewskiego są żona filozofa Olga Zinowjewa będąca dyrektorką Instytutu Biograficznego Aleksandra Zinowjewa i przewodniczącą Towarzystwa Międzynarodowego Rosja-Niemcy oraz dyrektor generalny MAI Rossiya Segodnya Dmitrij Kisielow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Szlachetna Paczka"" dla Mateuszka","Niesamowite! Internauci uzbierali 32 tysiące złotych dla „głodującego"" Mateusza Kijowskiego, byłego lidera KOD.","AP Photo / Alik KepliczPolska: Senat przyjął ustawy o Sądzie Najwyższym i KRSW listopadzie siostra posłanki Krystyny Pawłowicz, Elżbieta, podjęła w internecie inicjatywę zbiórki pieniędzy na „stypendium wolności"" dla Mateusza Kijowskiego. Były lider KOD ogłosił, że jego sytuacja finansowa jest na tyle dramatyczna, że znajomi kupują jemu i jego rodzinie jedzenie. Kijowski stwierdził, że w takich warunkach po prostu „nie da się funkcjonować"" — i zagroził, że wkrótce będzie musiał udać się na emigrację. Najwyraźniej Pierwszy Alimenciarz IV RP wciąż ma tak wiernych zwolenników, że autentycznie przeraża ich wizja jego wyjazdu z kraju. Dlatego ruszyła zbiórka pieniędzy. Sam Kijowski najpierw udawał, że nic o niej nie wie. Ale w niedzielę 17 grudnia w sieci pojawił się filmik, na którym razem z inicjatorką akcji dziękuował za wpłacone fundusze. W miesiąc udało się zebrać prawie całą potrzebną sumę — 32 z 35 tysięcy złotych. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""W międzyczasie były lider KOD skarżył się, że nikt nie chce dać mu pracy, ponieważ wszyscy boją się rządowych represji za zatrudnienie „wyklętego"" działacza. To oczywiście wielka ściema — najpierw za pośrednictwem tygodnika „Do Rzeczy"" pracę zaoferował mu pewien restaurator z Podlasia. W pierwszych dniach grudnia ofertę złożył mu także były gangster, a potem świadek koronny — Jarosław „Masa"" Sokołowski. „Kijowski mógłby być u mnie gosposią. Jego praca polegałaby na czyszczeniu basenu, koszeniu trawnika, pielęgnowaniu ogrodu, a i w domu mógłby gotować i sprzątać"" — powiedział mediom były mafioso. Oczywiście, zabrzmiało to ironicznie, ale już nawet „Masę"" zirytowały skargi Kijowskiego. „To błazen"" — podsumował Sokołowski po tym, jak Kijowski przedstawił wyliczenia, że na godne w jego mniemaniu życie potrzebuje zarobków w wysokości 8437 tys. złotych brutto. W międzyczasie zaś internauci zrobili mu zdjęcia podczas zakupów w TK Maxx — sklepie z firmowymi ubraniami sprowadzanymi z Wielkiej Brytanii. Jak na człowieka, który głoduje, Kijowski prezentuje rzeczywiście bardzo wyrafinowany gust jeśli chodzi o dobór ubrań. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejTrzeba przyznać, że faktycznie mało komu udaje się zebrać tak dużo pieniędzy w krótkim czasie. Ludzie całymi latami zbierają fundusze na wózki inwalidzkie lub drogie operacje za oceanem. Tymczasem Kijowski bez kiwnięcia palcem dostanie ponad 30 tys. zł, dzięki czemu jeszcze długo nie będzie musiał kalać się pracą. I chyba pierwszy raz można w pełni zgodzić się z posłanką Krystyną Pawłowicz, która powiedziała, że „na leniów zawsze czekają budowy dróg i mostów oraz wyrąb lasów po huraganach"". Proponowała też Kijowskiemu wyjazdy na saksy do Niemiec lub Londynu. „W ostateczności, zawsze też można na aukcję wystawić swe relikwie, np. kucyk. Zysk pozwoli na długie przetrwanie"" — podsumowała posłanka PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kierunek Rosja!,"Emigracja... Zjawisko znane każdemu z nas, każdy ma lub zna kogoś, kto emigrował. Za chlebem, za głosem serca... Powodów jest wiele.","Z jednej strony smutne, bo człowiek porzuca swój kraj i jedzie w nieznane, z drugiej strony taki krok otwiera nowe możliwości, człowiek widzi świat inny, niż ten, w którym wyrósł, dojrzał, żył. Nierzadko jest to takie „drugie tchnienie"" — człowiek zaczyna żyć na nowo, jest szczęśliwy w tym nowym świecie, inni przeciwnie — nie mogą się odnaleźć, tęsknią, czują się obco. To nieprawda, że do Rosji ludzie nie emigrują. I nie mamy na myśli mieszkańców byłych republik radzieckich, a ludzi z Zachodu. Tymi ludźmi z Zachodu są m.in. Polacy, których w Rosji jest więcej, niż myślicie. Znaleźli się tu wskutek różnych okoliczności, widzą plusy i minusy swojej decyzji o wyjeździe, zajmują się różnymi rzeczami, a rozsiani są po całej wielkiej Rosji. Jakie są ich historie? Chcielibyście dowiedzieć się, jak się żyje Polakom, którzy emigrowali w przeciwnym kierunku niż większość? Na u rusza projekt Polacy w Rosji. W każdym „odcinku"" będzie zaprezentowana jedna, wyjątkowa historia. Już dzisiaj ukaże się pierwsza część cyklu, której bohaterką będzie Ania.",,
Radek Sikorski się dąsa: Europa to żona z klasą,"Pamiętacie, jak się martwiliśmy, co będzie robił Radek Sikorski, kiedy już nie będzie posłem, ministrem ani marszałkiem? I gazety doniosły uspokajająco, że został ekspertem do spraw międzynarodowych w którejś z ważnych zachodnich telewizji?","Kamień z serca, pomyśleliśmy sobie wówczas, w końcu umysł tej rangi co Radek, nie może się marnować na bycie panem Applebaumowym. . Vladimir PesnyaLe Figaro: Brexit osierocił Europę WschodniąOstatnio mieliśmy okazję zobaczyć, jak to wygląda w praktyce. Radek wystąpił jako ekspert do spraw europejskich w prestiżowym programie BBC Hard Talk, prowadzonym przez uznanego publicystę międzynarodowego Stephena Sackura. Rozmawiali o Brexicie. Przynajmniej w założeniu, bo w realu Radek zrobił brytyjskiemu dziennikarzowi scenę, niczym porzucona żona w trakcie rozprawy o podział majątku. Taka, co to ma klasę i próbuje zachować godność, ale ból jest zbyt wielki. — Kiedy słyszę, że Brexit może stać się początkiem rozpadu UE, to myślę sobie, że Unia musi być zamkiem zbudowanym na piasku, skoro odejście jednego kraju spośród 28 może skłonić ludzi takich jak pan do wróżenia, że cały gmach runie — zaczyna dziennikarz, najwyraźniej nieświadom, że nie rozmawia ze ekspertem ds. międzynarodowych, tylko z ofiarą porzucenia. — Możecie sobie próbować zrzucać winę na Unię, ale to nie my głosowaliśmy, żeby wyrzucić Wielką Brytanię, to wy postanowiliście odejść — odgryza się Radek ze słabo skrywanym oburzeniem. — Jaki sygnał na temat siły i spójności Unii wysyłają w świat ludzie tacy jak pan, czy pański rodak Donald Tusk, którzy twierdzą, że bez UK nie tylko Europa, ale cała zachodnia i transatlantycka wspólnota będzie wyraźnie słabsza?— pyta bezdusznie dziennikarz. — Będzie nam was brakować, ale podjęliście decyzję i teraz my musimy się zająć naszą unią, a wy waszą — odpowiada ofiara porzucenia z dumnie uniesiona głową. Zdjęcie : Youtube/ TomoNews US Skutki Brexitu, o których politycy wolą tymczasem milczeć… Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupyPodlec pyta dalej, czy dobrym pomysłem jest, aby urzędnicy brukselscy wyrażali się obelżywie o politykach brytyjskich, którzy już wkrótce będą zapewne rządzić krajem — i z którymi trzeba będzie negocjować zasady Brexitu. Ale przecież wiadomo, kto zaczął. — Bardzo wiele niefortunnych rzeczy mówiono o Unii w tym kraju — ripostuje Radek, dorzucając bardzo kobiecy zarzut o „dekadach niesprawiedliwego krytycyzmu wobec UE"". Ale Europa to żona z klasą: — Europa będzie postępować fair z tym, kogo wasz system konstytucyjny wyznaczy na premiera. Będziemy sobie radzić z tym, co się stało, tak kompetentnie i przyjaźnie, jak to tylko możliwe przy rozwodzie. Zły człowiek z brytyjskim akcentem ciągle nie rozumie, że mowa jest o zdradzie i porzuceniu, a nie o procesie politycznym w dziedzinie stosunków międzynarodowych. Pyta bezdusznie, czy Unia, jako całość, ma spójny plan poradzenia sobie z sytuacją. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałować East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— My nie potrzebujemy planu, bo my nic nie zrobiliśmy — odburkuje Sikorski. — Wy postanowiliście odejść, to wy musicie mieć plan. Bezduszny Bryt ma inne zdanie. — Z całym szacunkiem — zaczyna urągliwie — wy też potrzebujecie planu, skoro sam pan mówi, że istnieje ryzyko rozpadu UE. — To nasza sprawa — prycha Sikorski. Ale szybko przypomina sobie, że godność porzuconej kobiety to ostatnia rzecz, która jej zostaje. A może nawet uda się wzbudzić w wiarołomcy odrobinę żalu? Albo zazdrości?— I dlatego wszyscy liderzy europejscy spotykają się jutro bez Wielkiej Brytanii. Wasz komisarz już zrezygnował, szerpowie rozmawiają bez udziału Brytyjczyków. Jedno jest pewne: brytyjskie wpływy w Europie już dziś są dużo mniejsze niż przed referendum — pointuje Sikorski z satysfakcją. A Sackur ma jeszcze czelność wytknąć, że Unia Europejska w istocie rzeczy traktuje Wielką Brytanię jak „kulawą kaczkę"" — kogoś, kto jeszcze niby istnieje, ale już się nie liczy. — Tak, bo politycznie już was nie ma — odparowuje Sikorski ciosem w samo serce. Po czym postanawia skierować ostrze w bardziej wrażliwe u Anglików miejsce: pozycję społeczną. — Prawnie jeszcze jesteście, ale już nie jesteście uważani za członka klubu. Byliście nie tylko członkiem, byliście w zarządzie. Ale nie podobały wam się reguły, uważaliście, że składki członkowskie są zbyt wysokie, a niektórzy członkowie zbyt mało wytworni, no i zdecydowaliście odejść. To teraz będziemy was traktować, jak każdego innego gościa z ulicy. Stephen Sackur bezdusznie upiera się, żeby skłonić wieloletniego szefa polskiej dyplomacji do merytorycznej dyskusji na temat możliwego kształtu reakcji unijno-brytyjskich po Brexicie. — Realnie myśląc, unijny eksport do Wielkiej Brytanii wart jest 100 miliardów euro rocznie, ta współpraca jest ważna do obu stron, jesteśmy wielkim krajem, nie jesteśmy Norwegią — męczy. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia— Mówicie: „wystąpiłem z klubu, jestem człowiekiem z ulicy, ale nadal chcę korzystać klubowych wygód"". To będzie bardzo trudne — odpowiada z satysfakcją porzucona żona. Basen, kochany, to se możesz zza płotu pooglądać. Ale niesprawiedliwym byłoby posądzanie Radka o małostkowość. Brytyjski exodus ma dla niego bardzo osobisty wymiar: — Chodziło o zatrzymanie emigracji z innych krajów Unii, głównie o zatrzymanie ludzi takich jak ja, obywateli Polski. Za dużo Polaków, mówiliście. To jest temat, którego dobrze wychowany Bryt nie może zbagatelizować. — Czy, jako Polak, czuje się Pan zagrożony w związku ze wzrostem nastrojów ksenofobicznych?— pyta uprzejmie, wyraziwszy uprzednio stosowne oburzenie antypolskimi incydentami, do których doszło po referendum. — Gdy budzi się takie silne emocje, niektórzy ludzie robią okropne rzeczy — odpowiada filozoficznie długoletni polski minister spraw zagranicznych. Dziennikarz, z typowo dziennikarskim brakiem taktu, nie pochyla się nad okropnościami. Zamiast tego drąży — znowu bezczelnie usiłując zrzucić winę na innych, opowiada o Alternatywie dla Niemiec, francuskim Froncie Narodowym, wzroście nacjonalizmu na północy Europy. Że niby to nie brytyjska wina. — Nie obawia się pan, że nacjonalizm może być zaraźliwy? Radek nie daje się zbić z pantałyku. — Fala nacjonalizmu przelewa się przez Europę i wy jesteście jej najnowszą manifestacją — odcina się. Sackur znowu próbuje odwrócić uwagę od własnych grzechów, pytając, czy ta fala — i związane z nią zagrożenie dla stabilności Unii — nie martwi byłego szefa polskiego MSZ. — Martwi mnie, a przez was jest teraz jeszcze gorzej — odparowuje minister. Zdjęcie : WikipediaCzwarta tajemnica fatimska: żyjesz na podsłuchu East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""A Bryt swoje: — Czy nie sugeruje to, że w sercu europejskiego projektu jest fundamentalna słabość?— marudzi i, dodając krzywdę do zniewagi, domaga się od gościa, żeby wziął udział w analizie przyczyn wiarołomnego zachowania Wielkiej Brytanii. — Przekaz płynący z decyzji Brytyjczyków w referendum zdaje się jasny: zaakceptowaliśmy za dużo federalizmu, za dużo wtrącania się Unii w nasze wewnętrzne sprawy, musimy się cofnąć. — Wielka Brytania miała członkostwo a la carte — odpowiada z oburzeniem, ale też nie bez zazdrości Radek. — Bez wspólnej waluty, bez Schengen i mimo to uznaliście, że to wam nie wystarczy… Dziennikarz usiłuje coś wtrącić, ale Sikorski mu nie pozwala. — Słuchaj uważnie, bo to ważne — poucza stanowczo. — Europa została zbudowana jako konfederacja, zgodziliśmy się co do wspólnych reguł, nikt nikomu nic nie narzucał. I to w gestii krajów członkowskich było egzekwowanie tych reguł, czy to w kwestii waluty, czy strefy Schengen. Problem polega na tym, że niektóre kraje nie chcą albo nie mogą ich egzekwować. Albo oszukują. Tu Sikorski rzucił w rozmówcę kamieniem swego wzroku, ale ten bezczelnie brnie dalej. — Zgodzi się pan, że wszystkie kraje członkowskie są to państwa demokratyczne, gdzie władza odpowiada przed społeczeństwem?— pyta obcesowo. — Zgodzi się pan, że dziś we wszystkich krajach Unii jest tendencja do oporu wobec zacieśniania europejskiej współpracy, chęć rozluźniania tych więzów? Ale gdzie tam. My przecież wiemy, kto jest winny. — Myślę, że w tym kraju jesteście ofiarami trzydziestu lat antyeuropejskiej prasy i polityków, którzy nie brali odpowiedzialności za decyzje, które wspólnie podejmowaliśmy w Brukseli. Koncept polityków w tym kraju polegał na tym, żeby zawsze troszczyć się tylko o narodowy interes i nigdy nie wytłumaczyć opinii publicznej, że Brytania ma też ważne europejskie interesy. Za wszystko winiliście Unię i teraz macie rezultat! A Bryt swoje. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie— Zgodzi się pan, że to trudny moment dla całej Europy?— naciska namolnie. — George Soros uważa, że napięcia miedzy państwami UE osiągnęły punkt krytyczny i dezintegracja jest praktycznie nieodwracalna… Radek nie da się zapędzić w kąt Sorosowi. — Dezintegracja jest faktem, tym sensie, że skład członkowski się zmienił, bo postanowiliście wyjść — odpowiada z refleksem. — On miał na myśli o wiele więcej — ripostuje dziennikarz z coraz trudniej skrywaną irytacją. — Chodziło o to, że cały projekt europejski jest zagrożony… — Niebezpieczeństwo jest prawdziwe — zgadza się Radek. — I dlatego pierwszym obowiązkiem polityków europejskich jest troska o przyszłość Unii. A o siebie musicie się troszczyć sami, bo to wy postanowiliście wyjść… PiS od lat zarzuca Platformie, że uprawia „pedagogikę wstydu"": zamiast wystawiać całemu światu rachunki za tysiąc lat polskiej martyrologii, bije się w zbiorową pierś i pozwala relatywizować wyrządzone narodowi krzywdy. Problem polega na tym, że wystawianie rachunków najczęściej wygląda jak domowa awantura uprawiania przez marudna babę pod adresem faceta, który już dawno zapomniał, dlaczego kiedykolwiek chciał z nią być. W wykonaniu byłego ministra spraw zagranicznych/eksperta ds. międzynarodowych jest to szczególnie krępujące. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Litwa przyjmuje Ukraińców: zarobić można nie tylko w złotych, ale też w euro","Podczas gdy polski rynek pracy stara się być jeszcze bardziej lojalny wobec migrantów z Ukrainy, żeby udaremnić ich ewentualny odpływ dalej na zachód, polscy sąsiedzi zza wschodniej granicy coraz częściej wybierają kraje bałtyckie.","Ukraińska siła robocza jest dziś rozchwytywana na Litwie. A samo Wilno, tak jak Estonia i Łotwa, z chęcią wzięło na siebie rolę „adwokata Ukrainy w Europie”, odbierając Polakom przewodnią na tym polu rolę. Jak podaje portal l24.lt, powołując się na Departament Migracji Litwy, na początku roku w kraju mieszkało około 17 tysięcy Ukraińców, co stanowi 42%-owy wzrost w porównaniu z ubiegłym rokiem. Zgodnie z tymi danymi obywateli Ukrainy okazało się nawet więcej niż Rosjan, którzy przyjechali na Litwę w tymże okresie – 12,5 tys. (o 3% mniej niż w 2018 roku). Zamiast Polski – Litwa . Natalia Seliwiorstowa„Migranci zarobkowi zastępują Ukrainie transze MFW""Zainteresowanie Ukraińców zarobkami na Litwie nie zrodziło się spontanicznie. Po Euromajdanie wielu z nich dostrzegło szansę dla siebie u boku sąsiadów z krajów nadbałtyckich. W 2016 roku na Litwie emigrantom z Ukrainy wydano ponad 7300 zezwoleń na pracę, co na tamten moment stanowiło 64% ogółu tego typu dokumentów dla obcokrajowców. W 2017 roku natomiast, według danych Litewskiego Departamentu Statystyki, zezwolenie na podjęcie pracy otrzymało w kraju już około 20 tys. Ukraińców. Jeszcze parę lat temu, w związku z odpływem ludności zdolnej do pracy, Polska chętnie dzieliła się swoimi niepocieszającymi prognozami odnośnie gospodarki sąsiedniego kraju. Teraz zaniepokojenie Polaków budzi sytuacja powstała na własnym rynku pracy. W najbliższej przyszłości ukraińscy zarobkiewicze raczej nie przepuszczą możliwości obrania kursu dalej na zachód, kiedy Niemcy otworzą przed nimi swe wrota, jeśli już teraz wielu z nich, mając do wyboru Litwę i Polskę, wybiera ten pierwszy kraj. Młodzi Litwini nie chcą pracować w budowlance Zjawisko to można wytłumaczyć na kilku poziomach. Z jednej strony, pomimo słabego zaludnienia kraju (2,8 mln wobec 38,4 mln mieszkańców w Polsce), Litwa uważana jest za jeden z najbardziej perspektywicznych krajów Unii Europejskich. W ostatnich latach dzięki inwestycjom i wsparciu finansowemu państw partnerskich aktywnie rozwija się tam przemysł, rolnictwo, sfera przewozów tranzytowych, która już teraz jest wizytówką kraju. W związku z tym szczególnie popularne wśród migrantów na Litwie są wakaty w sferze transportu drogowego – kierowcy i mechanicy (TIR-owcy otrzymują na przykład 1500 euro). / BEHROUZ MEHRI Bolton: Działania Iranu wywołają bardzo surową odpowiedź USAObywatele Ukrainy brani są na takie stanowisko bez jakiejkolwiek dyskryminacji pod warunkiem, że dokumenty są zgodne z wymogami. Migranci z Ukrainy pracują też na polach, w gospodarstwach rolnych, zakładach przetwórczych. Z drugiej strony, obserwuje się wyraźny odpływ ludności w wieku produkcyjnym. Jak podaje portal zw.lt, według prognoz Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) do 2020 roku jego ilość zmniejszy się o 9%, a w ciągu kolejnego dziesięciolecia – o kolejne 20%. Szczególnie dużym zainteresowaniem cieszą się specjalności budowlane. Jak wyjaśnił dyrektor Litewskiego Stowarzyszenia Rozwoju Nieruchomości Mindaugas Statulevičius, litewska młodzież nie pali się do pracy w sektorze budowlanym, dlatego kraj nie ma możliwości zatrudniania miejscowych pracowników. W tej sytuacji litewskie firmy budowlane zatrudniają zagranicznych pracowników, w tym również z Ukrainy i Białorusi. Murarze i wykończeniowcy mają możliwość podjęcia pracy u litewskiego pracodawcy za 1600-1800 euro miesięcznie. Tynkarze, malarze i glazurnicy zarabiają prawie tyle samo – od 1400 do 1800 euro. Pracownicy pomocniczy natomiast otrzymują od 800 euro w górę. Bez migrantów nie ma przemysłu W kontekście odpływu lokalnych mieszkańców (przykładowo w 2017 roku z Litwy wyemigrowało 57,2 tys. osób – to o 13,8% więcej niż rok wcześniej) obecność migrantów zarobkowych z Ukrainy otwiera przed krajem określone perspektywy. Jak powiedział litewski premier Saulius Skvernelis, „to nie jest złe zjawisko, bowiem wyrównuje niedobór siły roboczej, tworzony jest produkt i płacone są podatki”. . Redaktor naczelny Litwa zatrzymany na lotnisku w WilnieJednocześnie litewskie środowiska rządzące podnoszą od czasu do czasu kwestię uregulowania liczebności pracowników z Ukrainy, rozważana jest w szczególności kwestia wprowadzenia kwot dla zagranicznych pracowników w związku z napływem Ukraińców, którzy jakoby odbierają miejsca pracy miejscowej ludności. Inny punkt widzenia ma ekonomista Swedbank Nerijus Maculis, który uważa, że Litwie potrzebni są imigranci: spadek liczby urodzeń i wzrost emigracji sprawia, że kraj traci kilkadziesiąt tysięcy pracowników. „Już teraz w wielu sektorach gospodarki brakuje rąk do pracy. Z powodu zamknięcia granic niewykorzystany zostanie potencjał kraju – miejsca pracy pozostaną nieobsadzone, wskutek czego pracodawca nie będzie odprowadzać podatków do budżetu państwa” - pisze portal ru.delfi.lt. Zdaniem Maculisa rząd chciałby, aby napływ migrantów się utrzymywał, a przy tym nie chce drażnić społeczeństwa. Tak samo rzecz ujmuje analityk Litewskiego Instytutu Wolnego Rynku Jurgita Cyziute, która uważa, że przyjezdni w większości swej zajmują te miejsca pracy, na które lokalni mieszkańcy nie pretendują. Tym samym wpływają oni na wzrost gospodarki i wydajność pracy. Litwa wydziela się na tle innych krajów UE bardzo wysokim poziom emigracji. Brakuje nam lokalnych pracowników w takich sektorach gospodarki, jak transport i produkcja przemysłowa. Bez imigrantów działające w tych sferach firmy musiałaby zmniejszyć produkcję albo w ogóle z niej zrezygnować – stwierdza Cyziute. Ukraina ma nowego adwokata? Nie jest też tajemnicą, że na Litwę przyjeżdżają przede wszystkim Ukraińcy lojalnie nastawieni do lokalnych mieszkańców. Znaczna część Ukraińców uważa kraje bałtyckie za wzór do naśladowania, bo jako jedyne z byłych republik radzieckich potrafiły zostać członkami UE i NATO oraz przeprowadziły komplet reform rynkowych. Jednocześnie kraje bałtyckie są w jakimś stopniu bliskie tego, żeby wziąć na siebie rolę „adwokata Ukrainy w Europie”. . Aleksiej WowkUkraina: Pod budynek ambasady Litwy podrzucono granatWilno w różnym czasie po Euromajdanie przeznaczało środki na pomoc humanitarną dla Ukrainy, wysyłało „sąsiadom” partie broni na łączną sumę prawie 2 mln euro (majątek przekazywany był Ministerstwu Obrony Ukrainy w ramach nieodpłatnego przeniesienia prawa własności), nieodpłatnie przekazywał amunicję przeznaczoną do broni strzeleckiej produkcji radzieckiej – karabinów, pistoletów maszynowych – na łączną sumę 255 tys. euro. Choć Litwa, tak jak Łotwa i Estonia, podtrzymuje opinię, że napływ migrantów zarobkowych z Ukrainy jest w stanie tak czy inaczej rozmyć skład etniczny społeczeństw krajów bałtyckich i wnieść swój wkład w szerzenie w tych krajach języka rosyjskiego, odsuwa od siebie ten problem jako mniej palący. Jak tłumaczy autor portalu eadaily.com, powstała sytuacja może stać się określonym wyzwaniem dla Łotwy i Estonii właśnie, zamieszkiwanych przez dwie grupy ludności o równorzędnym znaczeniu. W tych krajach klasa polityczna musi uwzględniać życzenia konserwatywnej części społeczeństwa. Niezależnie od danych statystycznych Litwa, która tak samo jak Polska, potrzebuje ukraińskich migrantów zarobkowych, raczej nie będzie jej robić konkurencji. Ludność tej ostatniej sześciokrotnie przewyższa liczebność mieszkańców zamieszkujących w trzech krajach bałtyckich. A to oznacza, że wakaty dla Ukraińców na Polsce się nie zakończą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cimoszewicz o Polsce: za 15 lat staniemy się skansenem,"- Płyniemy z uszkodzonym sterem, bez mapy i kompasu – tak podsumował sytuację w Polsce senator Włodzimierz Cimoszewicz na konferencji „Polska przyszłości"", którą zorganizowała Partia Demokratyczna demokraci.pl.","/ Woltek RadwanskiPolskie polityczne trzęsienie ziemiByły premier Polski i minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz podczas konferencji „Polska przyszłości” powiedział, że Polska zmarnowała ostatnie 10 lat. — Zmarnowaliśmy ostatnią dekadę. Potrzebujemy publicznej debaty. Musimy skorygować swoją politykę ekonomiczną, bo w przeciwnym razie za 15-20 lat będziemy skansenem; ekonomicznie nie będziemy się w ogóle liczyć — przekonywał Włodzimierz Cimoszewicz. Jego zdaniem: „Nie ma refleksji nad przyszłością. Płyniemy z uszkodzonym sterem, bez mapy i kompasu. Wejście do Unii Europejskiej nie przyniosło do tej pory oczekiwanych 11 lat temu efektów”. . Siergiej GuniejewCzy Putin i Papież modlili się za Polskę?Były premier odniósł się również do sytuacji na wschodzie. — Rosja znalazła się we władaniu skorumpowanej kliki. Nie ma tam opozycji, bo tacy ludzie siedzą w więzieniu, nie żyją, albo są na emigracji – powiedział. I dodał: „Dla połowy Rosjan utrata tego, co mieli w okresie Związku Radzieckiego, jest rzeczą bardzo ważną i Putin w tej chwili zaspokaja tę potrzebę i to oczywiście tłumaczy wysoki poziom poparcia (…), ale w perspektywie relatywnie długiej, jest bardzo prawdopodobne, że ta polityka będzie się utrzymywała"". Według niego, taka polityka Rosji ma na celu zniszczenie jedności świata zachodniego. — Rozbijanie jedności świata zachodniego to nie tylko osłabianie naszej wolności, ale także niszczenie tego, co z innych powodów, tych związanych z nowym układem sił, jest nam najbardziej potrzebne. Bo nam jest najbardziej potrzebna jedność, jest nam potrzebne najbardziej zacieśnianie integracji, np. tutaj w Europie – podsumował Cimoszewicz.",,
Komisja Europejska wydała diagnozę na kraje bałtyckie,"Komisja Europejska opublikowała obszerne – bo 400-stronicowe – sprawozdanie z sytuacji demograficznej w Europie. Zgodnie z tym dokumentem do 2060 roku Litwa i Łotwa zostaną liderami w Unii pod względem wymierania ludności. Wygląda też na to, że republiki bałtyckie nie mają żadnej możliwości uniknięcia tego scenariusza.","Jak wynika z tekstu sprawozdania, na Litwie ludność pomniejszy się o 38% — do 1,8 miliona osób, na Łotwie z kolei – o jedną trzecią, do 1,4 miliona osób. Estonia także nie pozostanie poza ramami tego procesu — straci 200 tysięcy i ledwie potrafi utrzymać ludność w wielkości miliona. flickr.com / Elliott BrownPustostan PolskaDla krajów bałtyckich wnioski Komisji Europejskiej zakrawają się na diagnozę. Nawet analitycy bałtyccy podkreślają, że po przystąpieniu do Unii Europejskiej sytuacja demograficzna w tych republikach zaczęła pogarszać się gwałtownie. Straty w ludziach są nazywane katastrofalnymi i porównywane do czasów wojennych. Komisja Europejska podaje kilka przyczyn tego zjawiska. Najważniejsza z nich – to spadek stopy socjalno-gospodarczej, przed czym mieszkańcy tych krajów ratują się przez ucieczkę do Europy Zachodniej. Właśnie tam młodzi ludzie wolą zakładać rodziny i mieć dzieci, aby poprawiać sytuację demograficzną innych państw. Ciekawe jest, że dla Estonii i Łotwy dokument przewiduje straty ludności, dające się porównać do liczby mieszkańców rosyjskojęzycznych w tych krajach. „Liczby wyglądają zagrażająco”, — uważa bałtycki obrońca praw człowieka Aleksander Gaponienko. — W ciągu ostatnich 25 lat, po uzyskaniu niepodległości, we wszystkich trzech republikach bałtyckich notowane jest kruczenie się ludności w drodze naturalnej – w wyniku przewagi liczby zgonów nad liczbą urodzeń oraz w wyniku emigracji. Na przykład, Łotwa straciła praktycznie 25 procent swej ludności.Tendencja rozwoju jest taka, że w ciągu najbliższych 15 lub 20 lat ludność zmniejszy się o kolejne 15-20%. Sprawozdanie Komisji Europejskiej przewiduje na ten smutny proces całe 45 lat, jednakże wrażenie, że władze bałtyckie już obecnie zmuszają swych obywateli do życia w oczekiwaniu na śmierć, jest widoczne w zakresie kształtowania się świadomości społecznej. Na pewno da się uzależnić to od niepowodzeń rządu w dziedzinie gospodarczej. Ponadto, gdy rdzenna ludność zaczyna zastanawiać się nad sposobami na ratowanie się przed mitycznym zagrożeniem rosyjskim, oczywiście, nie zastanawia się głębiej nad problemami demografii, — wyraża przekonanie obrońca praw człowieka Aleksander Gaponienko. / Raigo PajulaFT: w Estonii szykują się do odstrzału „zielonych ludzików”Rządy krajów bałtyckich głowią się nad sposobami na podnoszenie wielkości produktu krajowego brutto w przeliczeniu na jednego mieszkańca. Okazuje się, że trzeba jedynie poczekać na zmniejszenie się liczby ludności.",,
Władze Polski nie chcą zauważać zagrożenia ze strony ukraińskich neobanderowców,Rozmowa korespondentki radio Sputnik Iriny Czajko z historykiem i publicystą Bohdanem Piętką.,"Zdjęcie : Ministerstwo Spraw Zagranicznych RPPrezydenci Polski i Ukrainy rozmawiali o ostrzale konsulatu w Łucku - Władze w Kijowie wyraziły oburzenie z powodu incydentu, a szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch powiedział: „Niewątpliwie jest to prowokacja. Pytanie brzmi: kto i w jakim celu? Znamy kontekst, jest agresja Rosji przeciwko Ukrainie i bardzo istotne w tym kontekście są relacje polsko-ukraińskie."" Co Pan na to? — Ja myślę, że warto tu zacytować słowa pana konsula generalnego Rzeczypospolitej Polskiej w Łucku Krzysztofa Sawickiego, który stwierdził, że był to akt terroru. Chcieli zabić ludzi. Tego faktu nie zauważył zacytowany przez Panią inny wysoki urzędnik Polski pan Soloch, a także europoseł PiS Michał Kamiński, który podobnie jak pan Soloch sugeruje, że to była prowokacja rosyjska. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa!Europoseł Kamiński wypowiedział się jeszcze bardziej jednoznacznie. Stwierdził między innymi, że on się spodziewał najrozmaitszych prowokacji na odcinku polsko-ukraińskim. Podkreślił, że pamięta z czasów, kiedy pracował w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, że wtedy było bardzo dużo sygnałów dotyczących rosyjskich prowokacji, które miały zmierzać do tego, żeby pokłócić Polaków i Ukraińców. Podobno nawet były dowody, że takie prowokacje miały miejsce. A więc, reakcja oficjalnych czynników polskich na ten groźny incydent w Łucku pokazuje, że nadal trwają one w postawie politycznej, którą nazwałbym stanem „chocholego tańca"". Nie chcą zauważyć antypolskiego oblicza ukraińskiego nacjonalizmu. Nie chcą zauważyć, że erupcja tego szowinizmu ukraińskiego, będąca skutkiem przewrotu politycznego na Majdanie, poszła w bardzo niebezpiecznym kierunku, że sytuacji politycznej na Ukrainie i to nie tylko na Zachodniej, lecz w ogóle na całej Ukrainie nie kontrolują władze tego państwa. Fotolia / Evgeny Korshenkov„Ukraina oficjalnie rejestruje organizacje terrorystyczne""Te władze nie kontrolują przede wszystkim działań nacjonalistów ukraińskich. Tutaj też trzeba przypomnieć o tym, że 16 marca czołowe nacjonalistyczne organizacje ukraińskie między innymi Swoboda, Kongres Nacjonalistów Ukraińskich, Prawy Sektor i inne przyjęły tzw. „Nacjonalny Manifest"". Tego faktu nie zauważają oficjalne czynniki polskie, które wszystkie negatywne działania, incydenty, które miały miejsce i mają miejsce na Zachodniej Ukrainie, tłumaczą poprzez rzekomą rosyjską prowokację. Tymczasem w tym „Nacjonalnym Manifeście"" między innymi mowa o tym, że organizacje szowinistyczne żądają obalenia obecnych władz Ukrainy, żądają dostępu Ukrainy do broni atomowej. Jest tam też mowa o utworzeniu tzw. Unii Bałtycko-Czarnomorskiej. Być może zwolennikom obecnego obozu politycznego rządzącego w Polsce kojarzy się z tzw. koncepcją Międzymorza, niemniej jednak to jest coś zupełnie innego. W koncepcji Unii Bałtycko-Czarnomorskiej mówi się ze strony nacjonalistów ukraińskich, że oni nie chcą się orientować na Wschód, ani na Zachód, tylko stworzyć coś w rodzaju obszaru geopolitycznego, obejmującego Ukrainę, Polskę, państwa bałtyckie i Białoruś zdominowanego przez Ukrainę. Nie przez Warszawę, lecz przez Ukrainę. . Alexey Vetvizky„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""I być może te incydenty, które miały miejsce od początku roku na Ukrainie Zachodniej, chociaż nie tylko Zachodniej, lecz także w Kijowie, gdzie były ataki na polski cmentarz wojenny, były ataki na polską ambasadę w Kijowie, gdy powieszono portret Bandery, na polski konsulat we Lwowie, na którym umieszczono napis „Nasza ziemia"" i oblano go czerwoną farbą. Teraz mamy atak z granatnika na konsulat generalny w Łucku. Być może to z ich strony jest realizacja tych koncepcji geopolitycznych, o których oni mówią w „Nacjonalnym Manifeście"" przyjętym 16 marca tego roku. Być może jest to z ich strony pokazanie, kto w tym sojuszu ukraińsko-polskim, w tej Unii Bałtycko-Czarnomorskiej ma odgrywać pierwsze skrzypce. Kto ma tam dominować, a kto ma być podporządkowany? — Miasto Łuck leży na Wołyniu, gdzie w czasie II wojny światowej nacjonaliści ukraińscy dokonali zbrodni ludobójstwa wobec mniejszości polskiej. Neobanderowcy do dzisiaj nie chcą przyznać winy za te straszne przestępstwa ze strony UPA. Nie chcą znać prawdy. . StringerUkraińscy nacjonaliści podpisali manifest o połączeniu sił — Tak, negowanie tej zbrodni przez banderowców rozpoczęło się już w momencie jego popełniania. Po wojnie cała publicystyka emigracji banderowskiej w Kanadzie była głównie skierowana na negowanie tej zbrodni. Ma to miejsce także obecnie. Przede wszystkim należy wymienić działalność zdominowanego przez nacjonalistów ukraińskich Instytutu Pamięci Narodowej kierowanego przez Wołodymyra Wiatrowycza. Stamtąd idą bardzo ostre ataki na polską pamięć historyczną o tej zbrodni. Między innymi należy tutaj wymienić chociażby ostatnie wystąpienie Wiatrowycza w Wilnie, gdzie bardzo ostro sprzeciwił się projekcji filmu Wołyń w stolicy Litwy. A więc, postawa nacjonalizmu ukraińskiego wobec polskiej pamięci historycznej o zbrodni wołyńskiej i w ogóle wobec samego faktu tej zbrodni nie zmieniła się i nie zmieni się. Niestety, siły polityczne, które rządzą Polską zarówno te, które rządzą i te, które są w opozycji, siły wywodzące się z dawnej Solidarności, nie dostrzegają tego niebezpieczeństwa ze strony odrodzonego nacjonalizmu ukraińskiego i nie potrafią zrozumieć tego, że epigoni nacjonalizmu ukraińskiego to nie jest partner polityczny. Z takim partnerem nie należy prowadzić jakiejkolwiek polityki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Raz, dwa, trzy, Antek kontroler patrzy","Media huczą od plotek, że Antoni Macierewicz ma zostać nowym szefem Naczelnej Izby Kontroli. Tam go jeszcze nie było. Jeżeli to szefowanie pójdzie mu tak samo świetnie, jak szefowanie ministerstwu obrony czy podkomisji smoleńskiej, to lepiej już dziś zacząć szukać dla siebie przyjaznego miejsca na emigrację.","Fotolia / Andriej PopowWielkie sprzątanie po MacierewiczuJako pierwsza niusa-petardę puściła w eter „Gazeta Wyborcza"", które od swojego źródła dowiedziała się, iż pan prezes raczył udzielić zgody na przejęcie NIK przez Antoniego Macierewicza. Pozostaje co prawda problem odsunięcia obecnego szefa Izby, Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale co to dla PiS. Zwłaszcza, że Kwiatkowski już ma uchylony immunitet i toczy się przeciwko niemu postępowanie: jest oskarżony o korupcję. Trzeba przyznać, że ta kandydatura wywołuje poczucie dogłębnego absurdu i generuje potencjał na miliony memów. Wyobraźmy sobie Macierewicza, który kontroluje przekazanie część budżetu MON na sprzęt dla MSWiA, albo Macierewicza, który zarządza sprawdzenie okoliczności zakupienia trzech samolotów dla VIP-ów za 2 miliardy złotych w specjalnym, bezprzetargowym trybie (choć trafniejsze byłoby tu określenie „bez żadnego trybu""). Fotolia / VadimsadovskiAntoni Macierewicz - pierwszy kosmonauta IV RPWyobraźmy sobie, że Macierewicz bada sprawę przeciągających się w czasie negocjacji ws. zakupu rakiet Patriot. Albo z tylnego siedzenia jako szef NIK bada przyczyny, dla których rozbił się w Smoleńsku samolot… ale zaraz, zaraz… Jak na razie jako szef legendarnej już podkomisji pan Antoni spisuje się tak świetnie, że polscy prokuratorzy, który dopiero co pojechali do Smoleńska, nie pomyśleli nawet, aby zabrać go ze sobą. Zresztą wiedzieli, co robią. Przewodniczący podkomisji nie był na miejscu, ale już wie swoje: dziś ogłosił nową sensacyjną teorię o podmianie przez Rosjan czarnych skrzynek z Tu-154. AP Photo / Czarek SokolowskiMacierewicz przeprowadzi się do Budapesztu?Z kolei informatorzy Wirtualnej Polski nie potwierdzają doniesień „Wyborczej"". — On bardziej chciałby wrócić do rządu. Mógłby zostać pełnomocnikiem ds. obronności albo sekretarzem w KPRM zajmującym się wojskowością — powiedziało inne źródło znajdujące się blisko PiS. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan również nie słyszał o tym, aby w partii ktoś optował za „Antkiem Kontrolerem"". — Media uwielbiają polityczne spekulacje — uciął krótko rozmowę w radiu Plus. Nie mógł sobie przy tym odmówić złośliwości: — Nie sądzę, aby „Gazeta Wyborcza"" była najlepiej poinformowaną gazetą. Pytany o proces Kwiatkowskiego, uspokoił: — Ta sprawa musiałaby zakończyć się prawomocnym wyrokiem, żeby doszło do usunięcia obecnego prezesa NIK. To się raczej w ciągu roku nie zdarzy, wiec mówimy o 10, 11, 12 miesiącach. No chyba, że Prezes zarządzi inaczej. AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz poprowadzi swój program w telewizjiMacierewicz w tym roku skończył okrągłe 70 lat. Szefem NIK byłby przez kolejnych 6. — Pewnie na dzień dobry skontrolowane byłyby BBN i Kancelaria Prezydenta — stwierdziła nie bez racji współautorka książki „Antoni Macierewicz: biografia nieautoryzowana"" Anna Gielewska z „Wprost"". A być może i dla złotych dzieciaków: Misiewicza i Jannigera gdzieś w Izbie znalazłoby się miejsce. Mając takich padawanów, żaden mistrz nie powinien zbyt długo pozostawać bezrobotny. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europa traci wiarę w liberalizm?,"Europejczycy nie widzą już w liberalizmie uniwersalnego modelu rozwoju społeczeństwa – pokazują wyniki badania opinii publicznej Sputnik.Opinie, przeprowadzonego w Europie.","Liberalizm jako model życia społeczeństwa implikuje zasadę nieingerencji państwa w gospodarkę, wielokulturowość, otwieranie granic, zmianę tradycyjnej definicji rodziny itd. Odwrotną stroną medalu okazały się niekontrolowana emigracja, zniszczenie binarnego systemu genderowego, kryzys relacji pomiędzy religią a indywiduum i/lub społeczeństwem. Jak wynika z badania .Opinie, przeprowadzonego przez Ifop w czterech państwach europejskich (Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech i Włoszech) i USA, decydująca większość Włochów (80%) i Francuzów (73%), większość Niemców (61%), Amerykanów (60%) i Brytyjczyków (58%) jest niezadowolona ze współczesnego modelu społecznego, uważa, że liberalizm przeżywa kryzys i potrzebne są inne modele rozwoju społeczeństwa. Respondenci mieli wybrać jedno z dwóch sformułowań, które bardziej do nich przemawia: „Obecny model liberalizmu przeżywa kryzys, konieczne są inne modele rozwoju, traktowane na równi z istniejącym” albo „liberalizm jest dobrym modelem dla współczesnego społeczeństwa i wymaga wprowadzenia tylko drobnych zmian”. Zdjęcie : Public domain NATO bombardowało Jugosławię? W USA o tym nie wiedząZa dobry model dla współczesnego społeczeństwo liberalizm uznało 40% mieszkańców USA i 42% mieszkańców Wielkiej Brytanii. We Francji i Włoszech w liberalne idee wierzy zaledwie 27% i 20% respondentów odpowiednio. W wywiadzie dla The Financial Times prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że nowoczesna liberalna idea uległa pełnej dezaktualizacji: „Kiedy zaczęły się problemy z migrantami, wielu przyznało: tak, niestety to nie działa. Trzeba, rzecz jasna, myśleć o tych ludziach, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji życiowej z różnych przyczyn politycznych w swoim ojczystym kraju. Ale co z interesem własnych mieszkańców, kiedy mowa nie o dwóch, trzech, dziesięciu osobach, lecz o tysiącach, setkach tysięcy osób, które przyjeżdżają do państw Europy Zachodniej? Sama idea się zdezaktualizowała, weszła w sprzeczność z interesem decydującej większości społeczeństwa”. / Czy społeczeństwo potrzebuje modelu alternatywnego dla liberalizmu? Depositphotos / OneinchpunchDodatkowe podatki dla internetowych gigantów? Większość jest za.Opinie to międzynarodowy projekt badania opinii publicznej, który wystartował w styczniu 2015 roku. Partnerami projektu są znane firmy badawcze Populus, IFop i Forsa. W ramach projektu .Opinie regularnie przeprowadzane są sondaże opinii publicznej w Europie i USA na temat najbardziej aktualnych kwestii społecznych i politycznych. to agencja informacyjna i radio z multimedialnymi centrami informacyjnymi w kilkudziesięciu krajach. obejmuje witryny w ponad 30 językach, transmisje analogowe i cyfrowe, aplikacje mobilne i strony w sieciach społecznościowych. Wiadomości informacyjne są dostępne przez całą dobę w języku angielskim, arabskim, chińskim i hiszpańskim. Sprawdź inne badania .Opinie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Polski nie zapraszają na rozmowy na temat Ukrainy?,"W rozmowie z korespondentem radia""Sputnik"" Leonidem Siganem polski politolog doktor Robert Potocki komentuje polsko-niemieckie rozmowy w Warszawie i ich znaczenie w europejskim kontekście.","— Polsko-niemieckie konsultacje na szczeblu rządów odbyły się w Warszawie. Tematów negocjacyjnych było dużo, nie będę ich wyliczał. Na co Pan, z punktu widzenia geopolityki zwrócił szczególną uwagę? — Konsultacje polsko-niemieckie odbyły się w cieniu szczytu unijno-ukraińskiego, który miał miejsce w Kijowie, to po pierwsze. Po drugie, chciałbym zwrócić uwagę na zbliżający się szczyt Partnerstwa Wschodniego w Rydze. Jest to pewnego rodzaju eufemizm. Trudno mówić o konsultacjach, skoro, tak naprawdę, polityka polska w okresie prezydentury pana Komorowskiego jest przedłużeniem do pewnego stopnia polityki Berlina. Za czasów obecnego prezydenta, Polska w ramach Unii Europejskiej, jak też na arenie europejskiej, jako samodzielny podmiot nie rozgrywa żadnej niezależnej polityki. W zasadzie, wpisuje się w kanon polityki Berlina. Pewna doza autonomii, w kontekście, na przykład, antagonizowania Rosji jest oczywiście dozwolona. Ale to służy więcej antagonizowaniu, natomiast w żaden sposób nie przynosi realnych korzyści ani Unii Europejskiej, jako całej, ani też Polsce. — Jednocześnie z pobytem pani Merkel w Warszawie w „Gazecie Wyborczej"" ukazał się wywiad ministra spraw zagranicznych Niemiec Franka-Waltera Steimeiera. Polityka spytano, między innymi, dlaczego Polska nie bierze udziału w rozmowach w sprawie Ukrainy. Odpowiedź, według mnie, była dość wymijająca. Jak Pan sądzi, dlaczego? — Mógłbym ironicznie zapytać,a dlaczego Stany Zjednoczone nie biorą udziału? Chciałbym podkreślić raz jeszcze to, co powiedziałem wcześniej. Polska nie jest samodzielnym podmiotem, który liczyłby się, czy też rozgrywałby jakąś grę geopolityczną w tym regionie. To jedna rzecz. Po drugie, Polska odgrywa z perspektywy Unii Europejskiej, i nawet Stanów Zjednoczonych, rolę głównego antagonisty Rosji. W tym kontekście, można zapytać: Czy Francuzom, Niemcom, czy też Rosjanom jest potrzebny podmiot, który tak naprawdę będzie na zewnątrz antagonizował. Przecież oni szukają dróg wyjścia z sytuacji patowej, w której jest Ukraina. I nawet, jeśliby Polskę dopuszczono, to jaką rolę — pozytywną, podkreślam — Polska może odgrywać w tym dialogu? Przecież nawet w drobnych rzeczach, takich jak wjazd motocyklistów, antagonizuje i niepotrzebnie prowokuje Rosję. — Tematem konsultacji w Warszawie był też szczyt Partnerstwa Wschodniego, który odbędzie się w Rydze. Ukraina i Gruzja liczą, że tam zapadną decyzje zniesienia wiz przez Unię dla mieszkańców tych krajów.Są na to szanse? — Myślę, że nie. W przypadku Ukrainy sprawa jest dość oczywista. Dlaczego? Ukraina znajduje się w stanie wojny, a równocześnie Unia Europejska boi się napływu nielegalnych imigrantów. Na przykład, wspomnimy to, co się niedawno działo w regionie Morza Sródziemnego. Unia, podkreślam, boi się nielegalnych imigrantów. A tu jest ryzyko, że jeżeli dla Ukraińców wprowadzi się ruch bezwizowy, konsekwencją będzie napływ nie tylko do Polski, ale do Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii biednych emigrantów, którym trzeba będzie zapewnić opiekę. Dlatego na ruch bezwizowy nie ma co liczyć. A w przypadku Gruzji, chciałbym zwrócić uwagę na to, że Gruzja jest w tej chwili bardzo niestabilna wewnętrznie. Gruzińskie Marzenie, które rządzi, zaczyna powolutku tracić poparcie, i rozpoczyna się walka wewnętrzna między tamtejszym Ruchem Narodowym Saakaszwilego, który przebywa na emigracji w Kijowie, a Gruzińskim Marzeniem. Należy też pamiętać, co ostatnio Rosja zadeklarowała. Otóż, że będzie się przyglądać Partnerstwu Wschodniemu. Unia Europejska nie jest zainteresowana w tym momencie antagonizować Rosję jako całość. Szuka się wyjścia z tej patowej sytuacji. Obydwie strony okopały się na pozycjach i myślę, że sam szczyt ryski będzie miał charakter dekoracyjny. Przyjadą panowie, porozmawiają, wydadzą parę deklaracji i na tym się skończy. Identyczny charakter miał ten szczyt unijno-ukraiński, który odbył się w Kijowie. Należy też nie zapominać, że Unia Europejska postawi i Kijowowi i Tblisi określone żądania, żeby modernizowały gospodarkę, żeby dostosowały system prawny. Z perspektywy unijnej jest czego domagać się. To będzie bardziej szczyt żądań i określonych oczekiwań podmiotów Unii Europejskiej. Poza tym nic się nie zmieni. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Hitler rzeczywiście zginął w bunkrze w Berlinie?,Czy Hitler rzeczywiście zginął w berlińskim bunkrze w kwietniu 1945 roku? Co jeśli führer nie popełnił samobójstwa? Jeśli zmarł w podeszłym wieku w Ameryce Południowej?,"AP Photo / Michael SohnCo dziesiąty Niemiec chce nowego HitleraW swojej książce „Hitler na emigracji” („El exilio de Hitler”), której nowe wydanie pojawiło się w Argentynie, historyk Abel Basti przedstawia własną wizję historii. W 1945 roku Adolf Hitler mógł zbiec z Niemiec do Argentyny, gdzie mieszkał przez dziesięć lat, i skąd też mógł uciec w 1955 roku po obaleniu Juana Perona. Jak wielu innych nazistów, Hitler udał się do Paragwaju pod skrzydła dyktatora Alfredo Stroessnera, który posiadał nazistowskie korzenie, jak twierdzi w rozmowie ze iem autor książki. Abel Basti opiera się na zeznaniach świadków, którzy kontaktowali się ze Stroessnerem i którzy mogą potwierdzić, że Hitler i inni wysokiej rangi naziści rzeczywiście przebywali w Paragwaju. Historyk twierdzi, że führer zmarł 3 lutego 1971 roku w tym kraju. „Bogate rodziny, które pomagały mu przez wszystkie te lata, zorganizowały jego pogrzeb. Pożegnać się z Hitlerem przyszło 40 osób. Jeden z obecnych, brazylijski generał Fernando Nogueira de Araujo, opowiedział pewnej gazecie o ceremonii. Führer został pochowany w podziemnym bunkrze, nad którym obecnie znajduje się elegancji hotel w mieście Asunción. W 1973 roku wejście do bunkra zostało zamknięte”. Zdjęcie : TJournal«Kefirer» z Hitlerem będzie sprzedawany w celu walki z ekstremizmemTo mógł być finał długiej podróży, która rozpoczęła się w 1945 roku, zanim kilka dni później Armia Czerwona zajęła bunkier – mówi Abel Basti. – Zamiast Hitlera w bunkrze mógł być sobowtór, a on uciekł tunelem na lotnisko Tempelhof, gdzie czekał na niego samolot. Następnie, już w samolocie, skierował się do Hiszpanii, a potem na Wyspy Kanaryjskie, gdzie przesiadł się na okręt podwodny i ruszył do Argentyny. — Istniała umowa ze Stanami Zjednoczonymi, która przewidywała, że Hitler ucieknie i nie trafi w ręce Związku Radzieckiego – twierdzi historyk. Jego zdaniem Hitler i Eva Braun najprawdopodobniej dopłynęli do Patagonii. – W tamtych czasach aktywnie wykorzystywano niemieckie okręty podwodne: od marca do sierpnia 1945 roku miało miejsce kilka rejsów. Niektóre jednostki, zaraz po wysadzeniu pasażerów z bagażem na pustynnym argentyńskim wybrzeżu, zostały zatopione – wyjaśnia Abel Basti. Zdjęcie : Paul Townsend W Wielkiej Brytanii wybrano „Miss Hitler”Sugeruje on, że Hitler osiedlił się w Bariloche, w domu należącym do niemieckiej rodziny Bernarda, ojca holenderskiego króla Williama, który należał do SS. Następnie wyjechał do Inalco. Zamieszkał tam w górskiej rezydencji z wieloma budynkami i dobudówkami, która nie przypominała „typowej patagońskiej parceli, gdzie hoduje się owce”. Po ucieczce z Argentyny Hitler mógł mieszkań w „Hotelu nad jeziorem” na brzegu paragwajskiego jeziora Ypacarai, a potem w domu należącym do pierwszej żony dyktatora Stroessnera. – Nie prowadził osiadłego trybu życia. Jeździł do Brazylii i, według niektórych akt FBI, odwiedził Kolumbie – mówi Basti. Autor powołuje się też na odtajnione dokumenty FBI. W raporcie z 4 września 1944 roku jest mowa o tym, że „Argentyna milczała, pomimo oskarżeń o to, że stała się celem Hitlera, który albo pokona 7375 mil do Brazylii samolotem, albo jako pasażer przypłynie okrętem podwodnym”. REUTERS / Michael DalderMein Kampf w kanonie lektur szkolnychW 2015 roku kanał telewizyjny History Channel wyemitował serial dokumentalny „Polowanie na Hitlera”, który nakręcono na podstawie odtajnionych rok wcześniej dokumentów FBI. Jego twórcy odkryli tunel prowadzący z bunkru na lotnisko Tempelhof i rzekomo przeszli całą drogę, którą przebył wódz III Rzeszy, uciekając do Ameryki Południowej. Jeśli chodzi o Evę Braun, Basti uważa, że przeżyła Hitlera i wróciła do Bariloche w Argentynie. Zamieszkała w domu, który w końcu przekazała szpitalowi niemieckiemu w tym mieście. Następnie wyjechała do Buenos Aires, gdzie w prestiżowej dzielnicy Recoleta mieszkała do 90 roku życia. Tutaj Basti gubi jej ślad.",,
Ekspert: Za węgiel z Donbasu Ukraina będzie teraz płacić więcej,Ukraiński minister energetyki Igor Nasalik skierował do Departamentu Stanu USA pismo z prośbą o dostawy węgla - poinformowały ukraińskie media.,". Alexander KryazhevUkraina prosi USA o dostawy węgla„Do 1 stycznia 2018 roku potrzeba nam 4,7 mln ton (węgla — red.). Ameryka może nam dostarczyć 2,5 mln ton"" — powiedział Nasalik. Minister energetyki Ukrainy poinformował również, że Ukraina zamierza przywrócić dostawy z Republiki Południowej Afryki i innych krajów, dodając, że już na maj planowane są pierwsze dostawy antracytu. Nasalik mówił wcześniej, że ukraiński rząd ma zamiar wprowadzić zakaz na import antracytu z Rosji. Czołowy pracownik naukowy Instytutu Rosyjskiej Emigracji Eduard Popow przypomniał, że dostawy antracytu do Kijowa zatrzymały się wraz z blokadą Donbasu, ale nie ma alternatywy dla tych dostaw. . Alexander KryazhevDRL rozpoczęła dostawy węgla do Rosji„Ukraina niejednokrotnie kategorycznie oświadczała, że nie przyjmie dostaw węgla, np. z Rosji, ale po cichu, nie afiszując się, odbierała te dostawy. Obecnie, jak sądzę, Ukraina, blokując Donbas i ogłaszając, że rezygnuje z kupna rosyjskiego węgla, będzie jednak nabywać antracyt z Donbasu, ale już przez Rosję. Będzie to więcej kosztować ukraińską gospodarkę, co wywoła efekt kumulatywny i doprowadzi do drożenia produkcji ukraińskiej gospodarki"" — powiedział Eduard Popow na antenie radia . Jego zdaniem ukraiński prezydent przyjął ultimatum radykalnych nacjonalistów blokujących Donbas i jest zmuszony słuchać się ich. „Sądzę, że Petro Poroszenko z łatwością przymknąłby oczy na swój image, ale nie może przymknąć oczu na to, że «neonazistowska ulica» w kraju staje się coraz liczniejsza i coraz bardziej agresywna. I po prostu musi przetrwać — każde jego kroki, które są sprzeczne z jej stanowiskiem, grożą nowym «Majdanem», po którym nie spotka go los Wiktora Janukowycza, a po prostu będzie zlikwidowany. Dlatego nie chodzi o image, a o dosłowne fizyczne przetrwanie Poroszenki jako polityka i człowieka"" — uważa Eduard Popow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak trudno jest ubiegać się o azyl w USA?,"Na razie nie wiadomo, ile z siedmiu tysięcy osób, które stanowią pierwszą grupę uchodźców z Ameryki Środkowej, trafi w ręce amerykańskich organów imigracyjnych. Ale dla tych, którzy przechodzą przez San Isidro, między Tijuaną (Meksyk) a San Diego (USA), procedura będzie następująca.","Ludzie będą pod nadzorem amerykańskich władz, a mianowicie służby celnej i straży granicznej. W punkcie wjazdu zostaną pobrane odciski palców i zostaną sprawdzeni, czy byli w Stanach Zjednoczonych karani i czy zostali wcześniej deportowani. Zostaną poddani badaniu lekarskiemu, aby wykluczyć choroby. REUTERS / Ueslei MarcelinoKarawana migrantów na granicy Meksyku i USACi, którzy pokonają ten pierwszy etap, muszą przejść specjalną rozmowę, podczas której władze USA ustalą, czy rzeczywiście mają do czynienia z prześladowaniem lub dyskryminacją, z powodu której życie danej osoby jest zagrożone. Jeśli zostanie to potwierdzone, osoba zostanie przeniesiona do sądu migracyjnego. Osoby, które nie przejdą przez rozmowę, mogą zostać deportowane. Obecnie przez San Isidro może przejść do 100 osób dziennie. Pomimo tego, że sytuacja życiowa migrantów jest bardzo różna, niewielu z nich dobrze zna amerykańskie przepisy imigracyjne. Dlatego wielu prawników zgłosiło się na ochotnika, aby wyjaśnić im, co ich czeka. Wiem, że czasami nie mamy odpowiedzi, na które czekają, i że nie podziękują nam, ponieważ mówimy okrutne rzeczy — powiedziała podczas zebrania jedna z amerykańskich prawniczek, która przybyła, aby pomóc migrantom. / Orlando Estrada„Karawana migrantów"" zbliża się do USA15„Jeśli już zostałeś deportowany, ponowne dostanie się do USA jest prawie niemożliwe. Jeśli nie masz dokumentów z imionami dzieci i innych krewnych, zostaniecie rozdzieleni” — mówi prawnik w megafonie. Instytut ds. Kobiet w Emigracji (IMUMI) przywiózł 20 amerykańskich prawników do obozu dla uchodźców w Meksyku, którzy opowiedzą o systemie otrzymania azylu w tym kraju. Spośród 401 osób w ostatniej karawanie uchodźców, którą w kwietniu 2018 roku zorganizowało stowarzyszenie „Narody bez Granic”, 347 osób przeszło rozmowę i dopuszczono ich do przesłuchania w amerykańskim sądzie. REUTERS / Christinne MuschiTrump ostro skrytykował politykę migracyjną EuropyNa granicy Meksyku i Stanów Zjednoczonych sytuacja staje się coraz trudniejsza. Wojsko wzmocniło ogrodzenie drutem kolczastym i barykadami. Donald Trump zapowiedział nowe zmiany w polityce imigracyjnej, zgodnie z którymi tylko w punktach kontrolnych istnieje możliwość ubiegania się o azyl w Stanach Zjednoczonych. Jeśli wniosek wpłynie z innego miejsca, jest automatycznie odrzucany. Status imigrantów stał się jeszcze bardziej niestabilny, ponieważ otrzymali gwarancję, że nie zostaną deportowani i będą mogli pracować, ale nie wolno im ubiegać się o obywatelstwo USA. Zarówno w Tijuanie, jak i Ciudad Juárez nagromadziły się tłumy ludzi, którzy od tygodni czekają na rozpoczęcie procesu udzielenia azylu w Stanach Zjednoczonych.",,
Polska stanęła w obliczu problemu uchodźców,Kwestia przyjęcia uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej przez kraje Europy Środkowej i Wschodniej stanowi dla tych ostatnich poważny problem. Jak zamierza poradzić sobie z nim Polska?,"Czy polskie władze i społeczeństwo są gotowe stawić czoła takiemu wyzwaniu? Tematy te poruszyła w rozmowie z niezależnym publicystą z Krakowa, ekspertem do spraw międzynarodowych doktorem Bohdanem Piętką korespondentka radia „” Irina Czajko. — Problem uchodźców, o których mowa, jest związany z tym, że polityka amerykańska doprowadziła do politycznego zdemolowania Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Ci uchodźcy są głównie z terenów objętych walkami – Syrii, Iraku — tam chodzi o problem Państwa Islamskiego — następnie Libii, Tunezji, czyli tych krajów, gdzie miały miejsce kilka lat temu tzw. „kolorowe rewolucje”, tzw. „wiosna arabska”, inspirowana, między innymi, przez amerykańskie służby specjalne. / STRDELWielka Brytania, Polska i Węgry nie popierają limitów na przyjęcie uchodźców do UEZ tym problemem Europa boryka się z tego powodu, że polityka amerykańska, która, delikatnie mówiąc, nie jest polityką odpowiedzialną, doprowadziła do politycznego zdemolowania Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Kraje Europy Środkowej, jak, na przykład, Węgry bronią się przed narzucaniem przez Unię Europejską tzw. limitów, liczby uchodźców, których dany kraj miałby przyjąć. Jak mi się wydaje, próbuje się przed tym bronić Polska, chociaż rząd Polski nie zaprotestował przeciwko narzucaniu tych limitów, jak to zrobił rząd węgierski. Ale przynajmniej zadeklarowano, że w Polsce będą przyjmowani, jeśli weźmiemy, na przykład, uchodźców z Syrii, osoby tylko wyznania chrześcijańskiego. Uważam, że państwo polskie jest do tego kompletnie nieprzygotowane. Przy czym nie tylko ono, ale także wiele innych krajów europejskich. Spójrzmy na kraje Europy Zachodniej. Z problemem uchodźców z Afryki czy Azji mają do czynienia od wielu lat, od wielu dekad. Emigracja do Francji, do Włoch czy do Niemiec Zachodnich datuje się od lat 60-ych i 70-ych XX wieku, i proszę zauważyć, że ci uchodźcy, ci emigranci, nie integrują się z miejscową społecznością. Pojawił się problem terroryzmu islamskiego. Szczególnie, jeśli chodzi o Francję, to ona ma poważny problem z sześciomilionową mniejszością islamską. REUTERS / Argiris Mantikos/EurokinissiSzczyt UE: Solidarność przy podziale uchodźców - najtrudniejszy problemA więc, przykład Europy Zachodniej pokazuje, jak poważny jest to problem. Polska i inne nowe państwa członkowskie Unii nie są w ogóle przygotowane na poradzenie sobie z tym zagadnieniem. Jeśli chodzi o limity uchodźców, to ja myślę, że zdanie krajów członkowskich nie jest brane pod uwagę. Władze Unii Europejskiej chciałyby narzucić konkretne liczby uchodźców, których dany kraj ma przyjąć. To jest dość poważny. Jak już podkreśliłem, polskie społeczeństwo nie jest przygotowane ani psychologicznie, ani mentalnie. Polska może nie podołać finansowo, jeśli spróbuje się zmierzyć z problemem uchodźców, jeśli przyjmie limity, faktycznie narzucone przez Unię Europejską. Dotychczas na terenie Polski przebywało najwyżej kilkuset uchodźców. Były to nieduże grupy. Osoby te przebywały zazwyczaj czasowo. Tak było, na przykład, w czasie konfliktu w Czeczeni, kiedy Czeczeńcy przyjeżdżali do Polski, ale traktowali nasz kraj jako tranzytowy po drodze na Zachód. Jeśli zaś chodzi o pobyt stały, to władze polskie nie są do tego przygotowane. Naprawdę, nie wiem, jak sobie z tym poradzą. . Aleksander PogotówPolski stan leniwego umysłuTrzeba też zwrócić uwagę na to, że w Polsce jest obecnie okres wyborczy. Być może, w czasie tego okresu wyborczego siły polityczne będą chciały tę sprawę albo zamieść pod dywan, albo po prostu unikać tego tematu. Niewykluczone, że, ewentualne decyzje w tej sprawie zostaną podjęte po wyborach. Europę już od dłuższego czasu atakują liczne rzesze uchodźców, które przybywają ze względów ekonomicznych. W sposób nielegalny przedzierają się do Europy Zachodniej, czy to łodziami, czy tratwami przez Morze Śródziemne. Przyjęcie tych osób nie jest prostą receptą na rozwiązanie tego problemu. Pojawiają się takie kwestie, jak zapewnienie im pracy, normalnego bytu, kwestie integracji tych osób. Europa Zachodnia nie radzi sobie z tym. Przerzucenie tego problemu na nowe kraje członkowskie UE nie jest jakimkolwiek rozwiązaniem. Rozwiązaniem tej kwestii mogłoby być polepszenie sytuacji ekonomicznej w krajach, z których te osoby pochodzą. Czy też jakaś rewizja polityki prowadzonej przez Zachód wobec Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. . Sergey AverinUkraińscy uchodźcy w Rosji i w EuropiePaństwa te powinny wziąć na siebie pewną odpowiedzialność za to, że nowe władze zainstalowane, na przykład w Tunezji, Libii, Egipcie czy Iraku, nie są w stanie panować nad sytuacją społeczną, polityczną i ekonomiczną na terenie tych państw. Jest to problem poważny dla Polski, z którym władze naprawdę nie wiedzą, jak sobie poradzić. Również polskie społeczeństwo, które dotychczas nie miało do czynienia z takimi zagadnieniami, nie jest przygotowane na ten problem.",,
Pustostan Polska,"Władze codziennie chwalą nam się jak pięknie budują nasz polski dom. Problem w tym, iż jest coraz mniej chętnych, aby w nim mieszkać.","Wśród obchodzonych w ostatnich latach okrągłych rocznic, chyba najhuczniej fetowane było zeszłoroczne ćwierćwiecze niepodległości przedstawiane przez rządzących polityków i wiodące media jako pasmo oszałamiających przełomów wiodące do historycznego sukcesu. Jeden z polityków koalicji stwierdził nawet z egzaltacją, iż od 500 lat Polacy nie żyli tak dobrze. / KIRILL KUDRYAVTSEVDo akcji „Nocnych Wilków"" w Europie dołączyło 3000 zagranicznych motocyklistówTrudno rozstrzygać, czy osoby tak postrzegające rzeczywistość wokół nas są, delikatnie mówiąc, mocno od niej oderwane, czy też wierzą w wyprodukowaną na własne zamówienie propagandę. Faktem jest jednak, iż Polacy nie podzielają ich entuzjazmu i coraz bardziej masowo wypisują się z klubu o nazwie Polska: zabierają swoje zabawki do innych, czystszych i bezpieczniejszych piaskownic. Według raportu Work Service, w bieżącym roku opuścić nasz kraj pragnie 1,225 mln obywateli. I to jest prawdziwa miara „historycznych osiągnięć” o których przekonuje nas władza. Jeżeli prognoza ta sprawdzi się, to ilość emigrantów wzrośnie do 3 milionów i trudno oczekiwać, iż tendencja ta wyhamuje lub tym bardziej ulegnie odwróceniu. Polska. Mimo, iż podobno dokonuje właśnie „cywilizacyjnego skoku” jest w porównaniu do innych państw Europy gospodarczym zaściankiem i politycznym bagnem z którego nie uciekają jeszcze tylko ci, którzy nie mają dla tego technicznej możliwości. Mimo zapewnień kolejnych rządów o planach sprowadzenie emigrantów do ojczyzny, większość z nich deklaruje chęć pozostania na obczyźnie na stale, a do kraju wraca najwyżej, jak na znanej karykaturze „po żonę i psa”. Zdjęcie : Belaya VoronaDo 2020 roku większość ludzi na świecie będzie dwujęzycznaPotwierdza to sondaż przeprowadzony przez NBP – liczba rodaków odczuwających sentyment do ojczyzny maleje i coraz więcej z nich przestaje myśleć o powrocie: zakładają rodziny, kupują domy i cieszą się życiem tam, gdzie nie polega ono na codziennej walce ze szkolnymi, szpitalnymi, infrastrukturalnymi i podatkowymi wiatrakami.Jeżeli rząd i prezydent tak często chwalą się jak bardzo na lepsze zmieniła się pod ich rządami Polska, to dlaczego sami Polacy nie chcą w niej żyć? Z badań wynika, iż na obczyznę ciągnie nas przede wszystkim powód najbanalniejszy z możliwych: szansa podjęcia pracy i godnego zarabiania na życie. I nie jest to kwestia chciwości czy pójścia na łatwiznę: wystarczy raz zasmakować konieczności załatwienia w Polsce czegokolwiek, aby przekonać się, iż jest to kraj stworzony na potrzeby leniwych urzędników i ich pazernych politycznych kuratorów. Nawet, aby dać się państwu oskubać czyli zapłacić podatki, należy wypełniać stosy absurdalnych formularzy, dokonywać piętrowych obliczeń i samemu wysyłać to wszystko urzędnikom, którzy gotowi są nas surowo karać za najmniejszy błąd czy przejęzyczenie. Kolejne powody wyjazdu, to zgodnie z badaniami: wyższy standard życia, perspektywy rozwoju zawodowego, brak szans na rozwój w Polsce, możliwość podróżowania i zwiedzania świata i lepsza służba zdrowia. Wygląda więc na to, iż po 25 latach rzekomych sukcesów, polskie państwo nie jest w stanie zaspokoić tych najważniejszych, najbardziej oczywistych potrzeb, dla których zostało ono stworzone i w imię których pobiera liczne i wysokie daniny. REUTERS / Antonio ParrinelloRenzi wezwał do pilnego zwołania szczytu UE ws. migracji w regionie śródziemnomorskimA będzie jeszcze gorzej, bo z tych samych badań wynika, iż wśród wyjeżdżających dominują przedstawiciele najbardziej kluczowych dla rozwoju państwa grup zawodowych: inżynierowie, lekarze, pielęgniarki, handlowcy – wszyscy ci, bez których niemożliwe jest budowanie nowoczesnego państwa i zdrowego społeczeństwa. Wygląda więc na to, iż, jeżeli „cywilizacyjny sukces” potrwa kolejne ćwierćwiecze, to nad Wisłą zostaną tylko poborcy podatków, których nikt już nie będzie płacił, przelewające z pustego w próżne urzędniczki w ZUSie i konduktorzy w wiecznie spóźnionych i brudnych pociągach, którzy do wożenia będą mieli tylko powietrze. Zatrważające są także długofalowe skutki obecnego exodusu: ponieważ wśród deklarujących chęć wyjazdu dwie trzecie stanowią ludzie młodzi, przed trzydziestką, z Polski zniknie całe pokolenie, które w rezultacie napędzać będzie wzrost demograficzny i gospodarczy Anglii, Niemiec i Irlandii. Liczba mieszkańców „polskiego domu” zmniejszy się więc drastycznie, a starzejące się społeczeństwo pogrąży się w nędzy: na obecnych i przyszłych emerytów nie będzie miął kto pracować, a podatkowa zrzutka na państwo rozkładać będzie się na coraz mniejsza liczbę mieszkańców. Co ciekawe, atrakcyjność cywilizacyjna Polski wygląda mizernie nie tylko na tle tradycyjnie podziwianego przez nas Zachodu, ale także w zestawieniu z wielokrotnie pogardzaną i wyśmiewaną Rosją. W kraju tym, który w ostatnim ćwierćwieczu przeszedł bolesne polityczne wstrząsy i trudne gospodarcze reformy, chęć wyjazdu deklaruje tylko 12% przepytanych obywateli. Co więcej, o ile w kwestii imigracji, Polska jest wyłącznie „punktem przeładunkowym” – nawet mieszkańcy najuboższych krajów świata nie chcą osiedlać się u nas na stałe, o tyle z badania nowojorskiego portalu Business Insider plasują Rosję na 17 miejscu w światowym rankingu atrakcyjności imigracyjnej – powyżej USA i wielu krajów Europy. Nie jest to zresztą tylko kwestia statystyki: każdy, kto spróbował życia w Rosji, wie, iż pomimo wielu stojących przed imigrantem wyzwań (co jest sprawą naturalną), oferuje ono niemal nieograniczone możliwości rozwoju i prawdziwie szerokie horyzonty. / STRDELWielka Brytania, Polska i Węgry nie popierają limitów na przyjęcie uchodźców do UEWygląda więc na to, iż polski dom, którego rzekomo niezwykle udanym euroremontem tak chwalą się budowniczowie z Alei Ujazdowskich i Wiejskiej, wygląda obskurnie nie tylko wśród sąsiadów z europejskiego osiedla, ale i wobec rzekomo pozostającej za nami w tyle Rosji. I jeśli przywołane powyżej badania i prognozy potwierdzą się, to właśnie ona może stać się kolejnym kierunkiem emigracji Polaków. Sytuacja zakrawa na historyczny paradoks, ale otaczająca nas rzeczywistość często przecież budzi chichot historii: podczas, gdy polscy politycy przekonują nas, iż największą ich zasługą jest wyswobodzenie Polski spod rosyjskiej okupacji i sowieckiej dominacji, coraz więcej Polaków może pakować walizki i szukać szansy na lepsze życie właśnie na Wschodzie. A budowany na wyrzeczeniach wielu pokoleń polski dom okaże się pustostanem, który w końcu trzeba będzie przeznaczyć do rozbiórki.",,
Pegida: Setki tysięcy Niemców wyemigrowało z kraju przez Merkel,"Około 700 tysięcy Niemców w ciągu roku opuściło RFN z powodu polityki kanclerz Angeli Merkel, a na ich miejsce przyjechały setki tysięcy migrantów, którzy są ciężarem dla systemu socjalnego kraju - powiedział w wywiadzie dla Ria Novosti współzałożyciel i jeden z przewodniczących ruchu Pegida Lutz Bachmann.","AP Photo / Kerstin JoenssonNiemcy: Wolontariuszka z obozu dla uchodźców zgwałcona i zamordowana„Młodzi muzułmanie, którzy w liczbie setek tysięcy przenikają do Niemiec, są ciężarem dla systemu świadczeń socjalnych, do tego żaden z nich nie wnosi wkładu do tego systemu. W ubiegłym roku z Niemiec wyjechało 700 tys. Niemców, należących do tzw. klasy średniej, dobrze wykształconych, płacących podatki"" — powiedział Bachmann. Według niego rząd RFN popiera migrację hasłem, które głosi, że Niemcy potrzebują specjalistów. „To prawda, ale być może musimy coś zrobić, żeby Niemcy znów były atrakcyjnym miejscem do zamieszkania? A nie zastępować 700 tysięcy specjalistów i podatników migrantami. Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców dosyć jasno podał — ponad 80% przyjezdnych to albo analfabeci, albo osoby z bardzo niskim poziomem wykształcenia. Ci ludzie nie mogą zastąpić braku specjalistów"" — dodał Bachmann. Działacz Pegidy podkreślił również, że Niemcy potrzebują zmian w systemie emerytalnym, systemie edukacji, a co najważniejsze, potrzebna jest stabilna polityka rodzinna. Według niego polityka w Niemczech będzie błędna „dopóty, dopóki niemiecka rodzina będzie zastanawiać się, czy może sobie pozwolić finansowo na dziecko"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chciałbyś mieszkać w raju? Jeszcze zapłacą i dadzą mieszkanie (foto),"Grecki rząd w ramach nowego programu zaludniania pięknej wyspy Andikitira zapłaci każdemu, kto zdecyduje się na niej zamieszkać i rozpocząć działalność związaną z turystyką. Obecnie żyje tam około 30 osób.","Andikitira to wyspa o powierzchni 24km2, należy do archipelagu Wysp Jońskich, znajduje się między Kretą i Kithirą, 45 min samolotem z Aten. Podobny program zaludniania zakątków ciepłych krajów wprowadziły niedawno m.in. Włochy, oferując domy za 1 euro w Toskanii. Na początku XX wieku grecka wyspa miała około 300 mieszkańców, którzy jednak stopniowo wyprowadzali się do większych miast lub na inne wyspy „za chlebem”. Chętni do ponownego zaludnienia tego malowniczego zakątka dostaną po 500 euro miesięcznie i zakwaterowanie. A co w zamian? Chęć rozkręcenia biznesu turystycznego lub opanowane zawody takie jak piekarz, budowlaniec, rybak, rolnik. Można „spróbować” programu w wersji testowej i dopiero zdecydować, czy warto mieć takie widoki na co dzień, czy nie. Посмотреть эту публикацию в Instagram Golden time on the ''green'' island of science!! 🇬🇷 #tbt #antikythera #greekislands #greece #antikytheramechanism #greenislandofscience #sunsetlovers #sunsettime #crystalclearwater #beach #antikythera #greece #caramellabeach #goldentime #sunsetlovers #sunset #sunsetporn #cloudporn #clouds #amazingskies #mksunsets Публикация от marikez_blog (@marikez_lifestyle) 4 Апр в 10:18 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram The beautiful and authentic port & fishing harbour of #potamos, #antikythera island! Summer ! #greekislands #ionianislands #ioniansea #greece #visitgreece #authenticgreece #instagreece #great_captures_greece #perfect_greece #travelgreece #travelgram #travelphotography #ttot #beautifuldestinations #islandvibes #endlessblue #discovereurope #fishingboats #fishingharbour | #ionischeinseln #fischerboot #fischerhafen #reisefotografie | #Αντικύθηρα #λιμάνι #ψαράδικο #ΙόνιοΠέλαγος #Ιόνιο | @visitgreecegr @insta_greece @perfect_greece @ionianislandholidays @ionian_islands @griechenlandurlaub Публикация от Flo.Goes.Greece! (@flogoesgreece) 28 Июн в 10:45 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram 🔹La Repubblica: Οι άγνωστες ομορφιές των Αντικυθήρων 🔹 Ψηλά βράχια πάνω από τη θάλασσα, κρυφοί ορμίσκοι και σπηλιές για εξερευνήσεις, ένα μικρό χωριό όπου ο χρόνος μοιάζει να έχει σταματήσει και μία καταπράσινη φύση, γιομάτη μυρωδιές από ελίχρυσο και δεντρολίβανο. Καλώς ήρθατε στα Αντικύθηρα, ένα μικρό ελληνικό νησί κοντά στη Κρήτη. 🔹Διάβαστε περισσότερα στο @mononews.gr #mononewsgr #antikithira #cyclades #welovegreece_ #kithira #greece #amazinggreece #larepubblica Публикация от mononews (@mononews.gr) 20 Июн в 7:40 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram Do you dream of an idyllic life on a Greek island away from it all? You can be paid to live on Antikythera, located between Crete and the Peloponnese. Chosen applicants have been promised a house, a piece of land for farming and a monthly stipend of $566 for their first three years of residence. Who would you take with you? Tag them below! Find out more via the link in our bio 🇬🇷 #visitgreece #greece #greekisland #travel Публикация от NEOS KOSMOS (@neos_kosmos) 2 Июл в 6:42 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Maria Kati (@maninouraki) 4 Авг 2017 в 5:31 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram #xiropotamos #beach #summerisnear #antikythera Публикация от Panos Raptis (@djbrip) 17 Мар в 8:21 PDT W ciągu czterech lat turystyka w Grecji wzrosła o ponad 35%, podczas gdy dochody z tej branży osiągnęły rekordowy poziom 18,5 miliardów euro w ubiegłym roku, powiedziała była minister turystyki Grecji Elena Kundura podczas ceremonii przekazania spraw nowemu ministrowi Fanasisowi Teoharopoulosowi. Od stycznia 2015 roku nasz rząd wyprowadził Grecję z kryzysu, a turystyka odegrała kluczową rolę w osiągnięciu tego celu i w krajowych wysiłkach na rzecz powrotu do wzrostu – powiedziała. W ciągu ostatnich czterech lat turystyka wzrosła o ponad jedną trzecią. W 2018 roku do Grecji przybyły ponad 33 miliony zagranicznych gości, w tym na statkach wycieczkowych.",,
Ukraina łudzona mirażami jest zagrożeniem dla Polski,Polska wyprzedziła Niemcy pod względem liczby cudzoziemców przyjeżdżających do niej do pracy. 585969 - dokładnie tylu czasowych imigrantów przyjęto w Polsce w zeszłym roku.,". Władimir PiesniaTu jest Wrocław, tu się mówi po ukraińskuWiększość przybyszy stanowią Ukraińcy — prawie 82,7%. Celem ich przyjazdu jest przede wszystkim praca czyli zysk, natomiast w Niemczech imigrantami są głównie uchodźcy — około 60 %. Dlatego argumenty Polski na dowód tego, że przyjmuje uchodźców, są nieprawomocne. Wyżej wymienione liczby są tematem rozmowy korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem. — Instytut Spraw Publicznych przygotował raport — zaangażowanie społeczne Ukraińców, mieszkających w Polsce i Niemczech. Raport według badaczy ma wiele twarzy. Zresztą Ukraińcy w Polsce — to temat rzeka. Jedni uważają, że bez emigrantów zarobkowych polska gospodarka podupadnie. Inni wręcz alarmują, że napływ Ukraińców do Polski stanowi zagrożenie dla jej bezpieczeństwa. A jaka jest rzeczywistość według Pana? — Zmienia się nie tylko liczba — ona rośnie, ale zmienia się też kształt i charakter emigracji ukraińskiej do Polski. Coraz więcej przyjeżdżających tutaj to ludzie przyjeżdżający z zamiarem pozostania tutaj na stałe. Otwarcie granic Zachodniej Europy nie przyniosło wyraźnego przemieszczenia się pracowników ukraińskich z Polski na Zachód. Tu mają bliżej, tu czują się widocznie bardziej swojsko, lepiej wpisali się w polski rynek pracy, wydrenowany przez wyjazdy polskich pracowników na Zachód. Wszystko to powoduje, że Ukraińcy przyjeżdżają do Polski i chcą tutaj zostać. . Vladimir PesnyaUkraińska hybryda „Wyborczej” - takie rzeczy we WrocławiuA to siłą rzeczy z czasem przyniesie wzrost ich aspiracji. Będą domagali się lepszej płacy i poniekąd słusznie, dla polskiej gospodarki czas skończyć z tym pseudoniewolnictwem, które mamy teraz, będą próbowali się zorganizować. Będą artykułować swoje potrzeby kulturalne, polityczne, społeczne i musimy być na to przygotowani. Jeśli się ich tutaj wpuściło, to są to konsekwencje decyzji podjętych wcześniej. Uważam, że niezależnie od tego, jak oceniamy imigrację ukraińską do Polski, niezależnie, jak oceniamy całą sytuację w obecnej Ukrainie, musimy pamiętać o jednym. I przed tym powinniśmy Polaków bardzo wyraźnie ostrzegać. Nie możemy popełnić tego samego grzechu, który dręczy teraz naszych ukraińskich sąsiadów. Nie możemy popaść w grzech nienawiści, złości, agresji, który doprowadził kiedyś do ciężkich zbrodni, które popełnili Ukraińcy na narodzie polskim i innych narodach. . StringerUkraina: Przez Polskę tracimy setki tysięcy euroMusimy pamiętać, że Ukraina to jednak mimo wszystko może niezbyt mądra, może niezbyt poukładana, może niezbyt dobrze prowadząca się, ale nasza sąsiadka i musimy jej pomóc wyzwolić się, wyrwać z rąk banderowców, oligarchów. Ukraina wyzwolona, która sama będzie stanowiła o swoim losie, będzie dobrym sąsiadem Polski. Ukraina taka jak obecnie — łudzona mirażami Zachodu, rozkradana, jeszcze w dodatku oczadzana ideologią banderowską jest zagrożeniem dla Polski, dla całej Europy dla i bezpieczeństwa światowego.",,
Czas wystawiania rachunków,"Pierwsza tura wyborów prezydenckich 2015 pokazała, że w ćwierć wieku od „przełomu Okrągłego Stołu”, nadciąga nad Polskę gradowa chmura niezadowolenia społecznego. Do drugiej tury przeszli kandydaci przewidywani w przedwyborczych spekulacjach, ale w gruzy obróciło się kilka mitów politycznych narosłych w ostatnich latach.","Jedyny faworyt, urzędujący wciąż prezydent Bronisław Komorowski, mimo zawyżanych sondaży, pokazujących niejednokrotnie zdolność do wygrania wyborów w pierwszej turze – przegrał z młodszym o 20 lat Andrzejem Dudą. Można powiedzieć, że sondaże zniszczyły Bronisława Komorowskiego. REUTERS / Kacper PempelKomorowski kontra Duda. Sondaż dla Faktów TVN i TVN24Zwycięzcą tych wyborów jest jednak piosenkarz Paweł Kukiz. Kontrowersyjny i wielu wyborcom zupełnie nieznany showman osiągnął ponad 20 proc. poparcia i zajął trzecie miejsce w ogólnej stawce. W kampanii wygłaszał tylko jeden krótki postulat: wprowadzić w Polsce jednomandatowe okręgi wyborcze! Do hasła, którego sens rozumieli tylko nieliczni z wyborców i wątpliwe, żeby Paweł Kukiz miał świadomość skutków takiego systemu w Polsce, kandydat dorzucał, żeby zniszczyć system i oderwać złodziei od koryta. Nie był pierwszym politykiem, który wzywał do takiej polityki, ale pierwszym, którego posłuchali wyborcy. Wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich ujawniają skalę sprzeciwu społecznego wobec drogi, którą prowadzona jest Polska. Symbolem tego sprzeciwu jest Paweł Kukiz. Zdetronizował on Janusza Korwin-Mikkego, który do tej pory pełnił rolę kontestatora. Poza PO i PiS, czyli partiami, które zbudowały system wyborczy i finansowania partii, uniemożliwiający przedostanie się kogokolwiek do strefy rządzącej, rośnie olbrzymia grupa – szczególnie młodych ludzi – odrzucających ten porządek, sprzeciwiających się degeneracji każdej władzy. Wiele wskazuje na to, że bezpośrednią ofiarą tego buntu będzie Bronisław Komorowski i każdy, kto zechce kontynuować politykę PO-PSL. REUTERS / Kacper PempelDuda nabiera popularności wśród użytkowników InternetuWybory pokazały, że z politycznej sceny zniesione będą SLD, PSL i „Twój Ruch” [Palikota]. Partie te pokazały całkowite niezrozumienie swoich wyborców i wystawiły kandydatów odpowiednich do czasów, które właśnie opuściliśmy. Magdalena Ogórek z 2,38 proc. głosów, Adam Jarubas z 1,6 proc. i Janusz Palikot zajęli w wyborach kolejno: piąte i szóste miejsce. Za nimi byli już kandydaci, którzy nie przekraczali jednego procenta poparcia: Grzegorz Braun – 0,83 proc., Marian Kowalski (Ruch Narodowy) – 0,52 proc., Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy) – 0,46 proc., Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) – 0,2 procenta. Ale emocje nie ustają. Druga tura wyborów będzie w niedzielę, 24 maja. Wcześniej – obowiązkowe dwa tygodnie kampanii wyborczej. Wygląda na to, że będzie to kampania, którą obaj kandydaci zapamiętają na długo. Aktorem pierwszoplanowym tej potyczki jest absolutnie Bronisław Komorowski. I to wcale nie z powodu windowania swojej kandydatury „nad poziomy”, ale dlatego, że uśpiony dotąd prezydent postanowił wreszcie wyjść do ludzi. Tylko że efekt okazał się odwrotny do zamierzonego. Oszukiwany przez własny sztab wyborczy i usypiany wysokimi sondażami Komorowski zderzył się boleśnie z rzeczywistością i stał się bohaterem niezliczonych gaf, pomyłek i komicznych sytuacji publikowanych w dyspozycyjnych dotąd mediach i w internecie. Zupełnym przeciwstawieniem jest kampania Andrzeja Dudy. Wynik pierwszej tury pokazał, że mimo, iż jest „zastępcą szefa PiS” w tych wyborach, może osiągnąć sukces, jakiego nikt się nie spodziewał. Mimo, iż jego partia identyfikowana jest z szeregiem konfliktów społecznych, Andrzejowi Dudzie udaje się omijać rafy, a klarowność wypowiedzi będących zapowiedziami ulg socjalnych i przywróceniem wieku emerytalnego w szczególności, powstrzymaniem degeneracji szkoły i obroną wartości chrześcijańskich – przynosi wyraźny efekt. Jednak to postawa ustępującego prezydenta narzuca tempo kampanii wyborczej. A nie ma się z czego cieszyć, bo sprawą, która może przeważyć jest reakcja Bronisława Komorowskiego tuż po pierwszej turze. Wtedy to, znając oszałamiający rezultat Pawła Kukiza, ogłosił, że występuje z inicjatywą ogólnopolskiego referendum nt. wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii politycznych i o to, czy …podatnik chce, aby spory rozstrzygane były na rzecz podatnika, ujawniając w ten sposób kompromitującą niewiedzę, że przepis o tym wchodził w życie tydzień po ogłoszeniu inicjatywy referendalnej. . Valeriy MelnikovAmnesty International: tortury i zabójstwa na UkrainiePrezydent mojego państwa nie może wystawiać na szwank autorytetu Rzeczypospolitej dla procentów w sondażach i w wyborach. Ogłoszenie referendum na wrzesień i wywołanie reakcji senatu akceptującego takie nieodpowiedzialne kroki tylko po to, aby sprawić wrażenie, że prezydent jest lepszy niż jest – kompromituje całą klasą polityczną rządzącą Polską! To niedopuszczalne i z gruntu szkodliwe dla Polski. Prezydent, jeśli miał poczucie ważności spraw, dla których inicjuje zadymę konstytucyjną – powinien zrobić to w trakcie swojej kadencji. Teraz jest to tylko próba przejęcia elektoratu Pawła Kukiza. Osobiście wątpię, żeby Bronisławowi Komorowskiemu udał się ten zabieg. Zresztą, ci, którzy poparli Kukiza nie głosowali przecież na JOW-y! Prawdopodobnie większość z nich nawet nie wie, jaka jest różnica między obecnym systemem wyborczym, a tym proponowanym przez Kukiza. To w większości młodzi ludzie. I głosowali na Kukiza, bo są wściekli, że politycy nie dostrzegają ich problemów. Wyniki pierwszej tury pokazują, że Kukiza wybrała młoda emigracja, że w Londynie i innych stolicach państw UE Kukiz wygrałby w pierwszej turze! Tylko dlatego, że obiecał rozbić ten system, który ich zmusił do emigracji! A zatem, wszystko przed nami. Co prawda wybory drugich tur z reguły angażują mniejsze zainteresowanie wyborców, to jednak wyższa temperatura dyskusji politycznych w ostatnich dniach napawa optymizmem, że nie będzie tak źle. Ci, którzy pójdą na drugą turę, skreślając krzyżyk na karcie do głosowania, pomyślą zapewne o stanie państwa, o jakości własnego życia i o marce kandydatów. Ale zabierzmy z sobą na wybory pamięć o ratyfikowanej ostatnio konwencji antyprzemocowej i pamięć o dzieciach zabijanych w in vitro, o nieustającej promocji dewiacji seksualnych, o bluźnierstwach wobec Boga, deprawacji dzieci, niszczeniu systemu edukacyjnego, o wydłużonym do 67. roku życia wieku emerytalnym, o Polsce starych ludzi, których dzieci wyjechały zagranicę, o Polsce upokarzająco niskich emerytur, o czekaniu na wizytę u lekarza przez pół roku, o Polsce wyprzedanego majątku narodowego. Podziękujmy za afery zamiatane pod dywan, za złote zegarki, butę i arogancję władzy, za „Polskę na niby”, za „Sowę i Przyjaciół”, za gigantyczne bezrobocie, za znoszone w milczeniu obelgi wobec Polski i Polaków, za lokajstwo wobec obcych salonów, za bezmyślny i sprzeczny z polskim interesem konflikt z Rosją, za Petro Poroszenkę, Jaceniuka i popieranie banderowców na Ukrainie, za fałszowane sondaże, za TVN, Monikę Olejnik i za Stefana Niesiołowskiego, za beznadzieję i tłumione łzy. Podziękujmy za to wszystko serdecznie.",,
To nie jest Polska: dlaczego Estonia nie obniży podatków dla swojej młodzieży,"Rozwiązanie wprowadzone w Polsce, dotyczące wprowadzenia ulg podatkowych dla młodych ludzi, jest niemożliwe do zastosowania w realiach estońskiej gospodarki – stwierdzono w Tallinie.","Jak wiadomo, uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia, obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym. Przedsięwzięcie ma przyczynić się do ograniczenia odpływu młodych Polaków za granicę. Depositphotos / Nelka7812Ekspert: Zerowy PIT dla młodych to żaden cymesEstońskie władze są zdania, że taki projekt w ich kraju nie ma racji bytu, pisze BaltNews.ee. Doradca prezydenta ds. ekonomicznych Heido Witsura zauważa, że w ostatnich latach kraj nie boryka się z problemem emigracji młodzieży. Żeby otrzymać wystarczające możliwości dla samorealizacji we wszystkich kierunkach, musimy zapewnić naszej młodzieży więcej przestrzeni do działania, więcej rozwiązań, niż Estonia kiedykolwiek oferowała. Nie mamy takich możliwości jak Polska. Obiektywnie – Estonia potrzebuje więcej otwartości niż Polska – powiedział Witsur. Co więcej, na niekorzyść podobnej reformy w Estonii przemawia fakt, że kraj ma prawie 30-krotnie mniejszą liczbę ludności niż Polska. Zdjęcie : Eurasia globalMłodzi Polacy powalczą o rosyjskie pieniądzeMinister spraw społecznych Tanel Kiik zwrócił uwagę na pozytywną tendencję. Według niego młodzi ludzie zaczęli wracać do kraju. „Każdy kraj powinien budować swoją politykę podatkową w pierwszej kolejności na swojej aktualnej sytuacji. Jeśli popatrzeć na tendencje migracyjne polskiej młodzieży, to okazuje się, że trochę się różnią od naszych. Na szczęście jesteśmy w lepszej sytuacji: widzimy, że młodzi ludzie wracają i znajdują sobie tutaj pracę” – powiedział Kijk. Tym niemniej ministerstwa polityki społecznej i finansów podejmą próbę dokonania reform na swoją miarę w systemie podatkowym. „W ubiegłym tygodniu minister rolnictwa Järvik przedstawił jeden z takich planów: zachęcenie młodych ludzi do nabywania własnych domów. (…) Mamy też rozwiązania dotyczące wsparcia dla dzieci (…) To wszystko wymaga dużych pieniędzy, nie możemy zrealizować tego w ciągu pierwszego półrocza, trzeba tutaj planować budżet w perspektywie długofalowej” – powiedział minister finansów, z którym nie zgadza się przewodniczący komisji Zgromadzenia Państwowego ds. gospodarczych Sven Sester. „Dla Estonii w najbliższym czasie mogą być bardziej istotne nowe rodzaje pracy, np. praca w domu i freelancing. Musimy przeanalizować, jakie będą w tej kwestii podatki, biorąc pod uwagę zmiany zachodzące na rynku pracy” – podkreślił Sester.",,
"Brexit: Polacy mogą mieć problemy, interweniuje minister","Polacy w Wielkiej Brytanii stanowią największą mniejszość narodową w kraju, przy czym najwolniej rejestrują się w systemie osiedleńczym.","Według najnowszych danych aplikacje złożyło zaledwie 17 proc. z przebywających w kraju Polaków (154 tys. z szacowanych 905 tys. osób). System osiedleńczy został uruchomiony trzy miesiące temu. Od tego momentu aplikacje złożyło 909,3 tys. osób., co stanowi ok. jednej czwartej wszystkich obywateli z 27 państw członkowskich, którzy mieszkają na stałe w Wielkiej Brytanii. Brytyjska wiceminister spraw wewnętrznych do spraw imigracji Caroline Nokes broni działania uruchomionego trzy miesiące temu systemu (EU Settlement Scheme), tłumacząc, że taka liczba złożonych wniosków jest „naprawdę dobrym wynikiem” i przewyższa wcześniejsze oczekiwania rządu. Jednak Nokes apeluje, aby nie odkładać rejestracji na ostatnią chwilę. Zobacz również: Emigracja ze względów medycznych lub dlaczego lekarze wyjeżdżają z Polski Swoboda przepływu osób (w ramach UE) jest kapitalną rzeczą, ale w efekcie nie mamy żadnego rejestru obywateli UE, którzy tutaj mieszkają. (System osiedleńczy) daje ludziom możliwość potwierdzenia swoich praw na przyszłość i nie chcemy, aby ktokolwiek miał z tym problemy - wyjaśniła Nokes. Dodała również, że w przyszłości planowana jest kampania reklamowa w językach narodowościowych, które będą skierowane do tych społeczności, które przewlekają z rejestracją w systemie. „Myślę, że to, co jest naprawdę istotne, to uważne monitorowanie (napływających wniosków) i w tym celu prowadzimy bezpośrednie działania wraz z takimi organizacjami jak East European Resource Centre (EERC) i polską ambasadą” - powiedziała. Rejestracja jest przeprowadzona przez internet. Dodatkowo uruchomione są lokalne centra wsparcia. Społeczność polska w Wielkiej Brytanii może zwrócić się m.in. do East European Resource Centre, które prowadzi dwa ośrodki w Londynie (z Polskim Ośrodkiem Społeczno-Kulturalnym w Hammersmith) i Birmingham (z Polish Expats Association), a także FENIKS: Counselling, Personal Development and Support Services w Szkocji. Zobacz również: Polacy masowo opuszczają Wielką Brytanię?",,
Polacy w Rosji. Część trzecia,"Tuła to miasto znane przede wszystkim ze swoich firmowych tulskich pierników, sprzedawanych w całej Rosji. Tutaj mieszka nasza kolejna bohaterka - Ola, która opuściła rodzinny dom w województwie mazowieckim i pojechała „w nieznane"". Dlaczego? Dowiecie się już dzisiaj wieczorem w kolejnym odcinku Polaków w Rosji.","Zdjęcie : E.B.Polacy w Rosji. Część druga: EleonoraOla krytycznym okiem Europejki spogląda na otaczającą ją rosyjską rzeczywistość. „Rosja jest ogromnym i ciekawym krajem, jednak pełnym przeciwności. Gdzie się nie obejrzeć, tam piękne krajobrazy, wspaniałe zabytki, ale przy tym jest sporo zaniedbanych miejsc i niewykorzystanych możliwości. Gdyby choć trochę bardziej się postarać i wykazać więcej chęci, to ten kraj mógłby stać się w zupełności samowystarczalnym, a mieszkańcy żyliby w dostatku i spokoju o przyszłość.""",,
Prawie jedna trzecia Ukraińców chce wyemigrować z kraju,Ministerstwo Polityki Społecznej Ukrainy zapowiada dalszy odpływ zasobów ludzkich z kraju.,"Ministerstwo Polityki Społecznej Ukrainy w najbliższych latach zapowiada nasilenie procesów migracyjnych z powodu dużego popytu na wykwalifikowaną siłę roboczą za granicą. Poinformowała o tym dzisiaj wiceminister Ołha Krentowska. Zdjęcie : Facebook/UkroboronpromUkraina rozpoczęła produkcję maszyny stworzonej 20 lat temu (wideo)„Z powodu niewystarczającego wzrostu gospodarczego deficyt kadry na dzisiaj nie jest krytyczny, lecz w średniej perspektywie sytuacja zagraża bezpieczeństwu gospodarczemu państwa… Popyt na wykwalifikowaną siłę roboczą z Ukrainy rośnie, zwłaszcza u najbliższych sąsiadów — Polski, Słowacji, Litwy, Chorwacji. Procesy migracyjne mogą nasilić się w najbliższych latach"" — cytuje Krentowską agencja UNIAN. Według danych sondażu przeprowadzonego w grudniu 2017 roku jedna trzecia mieszkańców Ukrainy chciałaby wyemigrować z kraju. Najczęściej chęć przeniesienia się za granicę wyrażali respondenci w wieku do 35 lat, zwłaszcza ci, których krewni pracują w innych krajach.",,
Kijów planuje wojnę błyskawiczną w Donbasie,"Wywiad proklamowanej w trybie jednostronnym Ługańskiej Republiki Ludowej znalazł w Donbasie kobiety snajperów walczące po stronie ukraińskich sił zbrojnych z Łotwy, Litwy i Polski - poinformował dziennikarzy rzecznik Milicji Ludowej ŁRL Andriej Maroczko.",". Evgenya NovozheninaSzarzy zjadacze chleba na Ukrainie będą spłacać transze MFWWedług jego danych sytuacja w strefie konfliktu ma tendencję do zaostrzania się — ukraińskie siły zbrojne kontynuują ostrzał w rejonie wsi Donieckij. Oprócz tego Siły Zbrojne Ukrainy dostarczyły kolejną partię techniki wojskowej, w tym również działa samobieżne Akacja, transportery opancerzone i 30 czołgów. Wcześniej o kobietach — snajperach informowała także Doniecka Republika Ludowa. Według zastępcy dowódcy sztabu operacyjnego proklamowanej w trybie jednostronnym republiki Eduarda Basurina, do strefy konfliktu przybył kobiecy pododdział „Prawego Sektora"" o nazwie „Wiedźmy"", który odkrywa ogień do rejonów mieszkalnych w pobliżu linii styku. Czołowy pracownik naukowy Instytutu Rosyjskiej Emigracji Eduard Popow w wywiadzie dla radia wyraził opinię, że Kijów planuje przeprowadzenie wojny błyskawicznej na Donbasie. Ukraina kładzie obecnie nacisk na każdą siłę wojskową. I jest to nic innego, jak koncentracja przez Kijów wszystkich możliwych struktur siłowych, w tym także zagranicznych najemników, przy granicach Donbasu po to, aby przygotować i zrealizować wojnę błyskawiczną. Do tego potrzebna jest maksymalna koncentracja zarówno ludzi, jak i techniki wojskowej. Między innymi przybycie kobiet — snajperów z pododziału „Wiedźmy"" — jest już bezpośrednim potwierdzeniem tego, że Ukraina rzeczywiście przygotowuje tę operację. Zwrócę uwagę, że wkrótce po przeprowadzeniu przez USA ataku rakietowego na bazę lotniczą w Syrii, stały przedstawiciel Ukrainy w Radzie Europy Dmitrij Kuleba powiedział, że ten krok Trumpa oznacza dla Ukrainy całe spektrum nowych możliwości rozwiązania konfliktu na Donbasie. To aluzja do tego, że Ukraina ma dosyć zajmowania się imitacją Porozumień Mińskich i jest gotowa rozwiązać problem Donbasu drogą siłową — powiedział Eduard Popow.",,
Szlakiem Minina i Pożarskiego: Z zewnątrz lepiej widać?,"Jest Moskwa i jest reszta Rosji. Znający się na rzeczy wiedzą, że jest jeszcze Piter. My pojechaliśmy zobaczyć tę resztę.","Jest coś optymistycznego w fakcie, że Muzeum Andrieja Sacharowa w Niżnym Nowogrodzie nie jest dziś miejscem pielgrzymek, ani obiektem kultu nowej Rosji — jak to się szykowało w latach 80-tych i 90-tych. . Leonid SwiridowSzlakiem Minina i Pożarskiego: Głębia strategicznaTo wciąż to samo zwykłe mieszkanie, w zwykłym bloku, na obejrzenie którego wypada się wcześniej umówić, tak małe budzi zainteresowanie. To dobrze, Rosja nigdy nie chciała czcić zdrajców, dobrze, że to się nie zmieniło. W głowie jednak wciąż kołacze się wątpliwość: czy wtedy, ukaranie Sacharowa 4-pokojowym mieszkaniem z kuchnią i łazienką było dowodem słabości czy siły systemu? No właśnie, a więc czy dziś brak kultu tego symbolu dysydencji jest jednym, czy drugim? Bo gangrena sacharyzmu jest przecież wciąż obecna w rosyjskim życiu — jeśli nawet nie w kanonicznej formie demokratyzmu, to jako etno-nacjonalizm, a wkrótce może jako ruch socjalny czy nawet libertariański. Byle tylko zatopić Matkę Rosji w Matce Wołdze… Skoro bowiem Zachodowi nie przeszkadzał Sacharow — twórca militarnej przewagi ZSSR nad Zachodem, jako lider „opcji demokratycznej"" — to czemu miałby wadzić nacjonał-aferzysta Nawalny czy jakikolwiek nowy Własow? I jaka na to może być odpowiedź Rosji, wszystkim tym worom rozdadzą mieszkania? Tym razem apetyty są dużo większe… Do możliwej rosyjskiej odpowiedzi jeszcze zresztą wrócimy. . Leonid SwiridowMuzeum A.D.Sacharowa. Niżny Nowgoród.Pojechaliśmy dalej. Z Niżnego Nowogrodu do Jarosławia. Jarosław jest mniejszy od Niżnego Nowogrodu. Jarosław nie był miastem zamkniętym. Jarosław wydaje się ambitniejszy. Zarzucił nas danymi. 7,56 miliarda dolarów produktu regionalnego. 3,286 zarejestrowanych przedsiębiorstw, w tym 259 dużych i średnich zakładów przemysłowych (wśród nich 19 potężnych inwestycji zagranicznych, także chińskich), blisko 114-procentowy wzrost produkcji przemysłowej tylko w ciągu ostatnich trzech lat. I o dziwo wciąż istniejący handel z Polską — 114,5 mln dolarów wymiany w 2017 r. Dobre i to. A przecież przede wszystkim to stolica Złotego Pierścienia, obwód Uglicza, Rostowa, Peresława Zaleskiego, sąsiad Włodzimierza i Kostromy — najpiękniejszych, bajkowych miejsc dawnej Rosji, o których chyba nawet w Polsce musiano słyszeć! I jako trzecie ramię czworokąta rozwoju — lasy i jeziora, z największym w tej części świata bio-parkiem, w którym dziś na 123 hektarach w warunkach maksymalnie zbliżonych do naturalnych żyje 3,800 zwierząt, a już wkrótce i obszar, i inwentarz parku ulegną powiększeniu do ponad 200 ha i 7,000 mieszkańców. I wreszcie edukacja, potężne ukierunkowanie na przygotowanie kadr dla tych wielkich zadań. Przemysł, historia, ekologia i świadomość integralności środowiska naturalnego z polityką rozwoju oraz oświata, nie zaburzona „kształceniem umiejętności"", punktami i podobnymi pułapkami dla społeczeństw skazanych na wieczne prolstwo. A nasi kierownicy wciąż mają nadzieję, że zagrają na nosie Rosji niemieckimi montowniami nieskomplikowanych podzespołów! . Leonid SwiridowJarosław. Rosja.Nic z tego, jeszcze nie jest idealnie, rosyjski rynek pracy jest zaburzony (w Moskwie nie sposób wezwać elektryka, który by nie był Uzbekiem), widać jeszcze skutki zachłyśnięcia się znanym z Europy Środkowej równaniem „rozwój — inwestycje zewnętrzne/prywatyzacja"", ale jest też coś, co w naszej części kontynentu celowo unicestwiono — zrozumienie, że żaden rozwój nie jest i nie będzie możliwy bez celowej i zorganizowanej polityki przemysłowej. Aha, i w Jarosławiu są Polacy. Niektórzy z tych Starszych Państwa kultywują swoją polskość odziedziczoną po przodkach przybyłych w dobie powstania listopadowego — a co zostało po tak zwanej ""Wielkiej Emigracji"", ilu jej potomków wciąż uważa się za Polaków? I, co mówię nie bez bólu — ile dzieci tych 3 milionów naszych, którzy wyjechali w ostatniej dekadzie — też już łatwiej znajduje słowa angielskie, niemieckie czy holenderskie, bo „nie wie jak to po polsku"", bo „inne dzieci tak nie mówią""? A tam są Polacy. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiJarosław. Spotkanie z Polakami.A co bardzo ważne — to wielcy orędownicy sprawy polskiej, choć oficjalne czynniki III RP wolą o nich nie pamiętać. — Mówimy wiersze o Wiśle, ale żyjemy nad Wołgą, kochamy Polskę, ale kochamy i Rosję, a tu nie musimy wybierać między tymi miłościami — mówili nam. — Czemu już nie przyjeżdżają polskie zespoły, tu wszyscy tak lubią polskie piosenki i polskie filmy — pytali i sami tak pięknie śpiewali. I tylko smutno i wstydno zrobiło się na chwilę, gdy 85-letnia nauczycielka takim ślicznym akcentem wtrącała: — Tu dbają o nasze groby, prosimy, nie dajcie tam burzyć tych żołnierskich… Zresztą, jeśli ktoś chce sam zobaczyć i usłyszeć Polaków z Jarosławia — niech wbije w wyszukiwarkę nazwę tamtejszego zespołu — „Polskie Kwiaty"" („Польские Квяты""). A jeszcze lepiej proszę się wybrać na któryś z ich koncertów, gdy przyjeżdżają do Polski. Rosjanie chcą wreszcie normalnie żyć. Ta dość oczywista myśl przywieziona z prowincji, żeby nabrać mocy oficjalnej — powinna jednak zostać potwierdzona w Moskwie. W końcu tak się to tu zawsze odbywało… Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiJarosław. Spotkanie z Polakami.Przyjechaliśmy więc po potwierdzenie naszych obserwacji do stolicy, do niemal odrębnego kraju większych samochodów, krótszych spódniczek, dłuższych szpilek, centrów handlowych jak lotniska i lotnisk jak miasta. Ech, jak ja lubię miasta, w których nie należy być pieszym i nie wolno być rowerzystą! Ale sama Moskwa, bez tej wizyty w jej Złotym Pierścieniu — jak zwykle nie powiedziałaby nam nic. Słyszeliście pogląd, że z zewnątrz lepiej widać? To zapomnijcie o nim. Rosję najlepiej widać, jedynie widać ze środka. Od zewnątrz jest za duża, za hermetyczna, za bardzo skupiona na sobie by poddać się analizie. Zwłaszcza, że Rosja sama lubi wysyłać na swój temat mylące sygnały. Nie można dać się nabrać na te (obowiązkowo przy gitarze) wygłaszane wódczane brząkania o „wyjątkowości duszy rosyjskiej"" (koniecznie z jednorożcem na przebitkach, film o duszy rosyjskiej, zwłaszcza historyczny, bez jednorożca jest absolutnie nieważny i nie może być traktowany jako poważne źródło rusoznawcze). Nie, to zmyła. Ciąg dalszy nastąpi. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Neon24.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Barak, który nie jest już tak wesoły jak kiedyś","Przed wielu laty, jeszcze w czasach Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej, krążyło u nas w kraju pewne powiedzenie o naszym państwie, które większość z nas zapewne pamięta lub zna z opowiadań.","Jako że cenzura była w Polsce najmniejsza, to w polskim kinie, teatrze czy w kabaretach pojawiały się różne dowcipy, w których śmiano się z różnych absurdów ówczesnej rzeczywistości. Mówiono, a raczej sami o sobie tak mówiliśmy, że tu u nas jest najwięcej wolności i swobód obywatelskich w całym obozie socjalistycznym. To my – Polacy mieliśmy też charakteryzować się wyjątkowym wśród innych socjalistycznych narodów poczuciem humoru. Do dziś więc wielu ludzi o PRL-u mówi jako o „najweselszym baraku obozu socjalistycznego”. Słowo „barak” miało jednak podkreślać siermiężność tamtej rzekomo obozowej rzeczywistości. Dziś jest używane po to, by gloryfikować obecną rzeczywistość i dokonania III RP w opozycji do tamtego ustroju. Co się zmieniło po tych 30 latach od początku transformacji ustrojowo-gospodarczej? Otóż pewne rzeczy zmieniły się na lepsze, inne pozostały takie same, a jeszcze inne zmieniły się na gorsze. Pozostał tylko ten sam barak, który niestety nie jest już tak wesoły jak kiedyś. AP Photo / Czarek SokolowskiCzy leży „Polska w Europie”? (wideo)Nasz barak, co prawda, wygląda teraz znacznie lepiej i nie jest kryty już eternitem, bo Unia Europejska w trosce o nasze zdrowie sfinansowała zamianę tego rakotwórczego materiału na blachę. Jednak barak pozostał barakiem. W wielu dziedzinach III RP nawet nie zbliża się do wyników, jakie miał PRL. Od poziomu bezrobocia czy bezdomności zaczynając, poprzez ilość budowanych mieszkań, a na wysokości produkcji przemysłowej kończąc. Zwłaszcza gdy mamy na myśli polską produkcję przemysłową, a nie np. niemiecką wytwarzaną na naszym terenie, przy udziale tubylczej taniej siły roboczej, która niezmiennie od lat jest największym kapitałem nowej Polski. W peerelowskim baraku budowano średnio dwa razy więcej mieszkań niż w baraku unijnym. W rekordowym 1978 roku wybudowano 284 000 mieszkań! Oczywiście, że inne były standardy tych mieszkań, ale to jest związane z ogólnym postępem nauki i myśli technicznej, jaki do teraz nastąpił, i trudno go przypisać jakiejś szczególnej wyższości dzisiejszych form gospodarki nad tą socjalistyczną. Ale wiadomo, za komuny nie było nawet telefonów komórkowych. A że nie było ich nigdzie na świecie, to bez znaczenia dla krytyki PRL? REUTERS / Kacper PempelDuda: Program 500+ zrewolucjonizował życie polskiego społeczeństwaW czasach Gomułki na przykład stawiano na oszczędności. Przypomnijmy, że były to czasy, w których Polska nie była w ogóle zadłużona. Był to też okres budowy mieszkań z ciemnymi kuchniami, tak często krytykowanymi współcześnie. Dziś w baraku unijnym te ciemne kuchnie też się buduje, ale nazywa się je aneksami kuchennymi. A prawda, że brzmi to znacznie lepiej i nowocześniej niż ciemna kuchnia? W czasach PRL-u, za Gierka, zaczęliśmy się zadłużać, by finansować budowę przedsiębiorstw. Teraz mamy wielokrotnie większe długi i finansujemy nimi głównie konsumpcję. W baraku unijnym, w nie naszych już przedsiębiorstwach, wzrosła wydajność pracy. Nie było to trudne. Przedsiębiorstwa działają przecież teraz jedynie dla zysku. W baraku peerelowskim państwowe zakłady pracy były obciążone dużymi kosztami działalności socjalnej, edukacyjnej i kulturalnej. Państwo uważało wtedy, że ma jakieś obowiązki wobec ludzi pracy. Przedsiębiorstwa prowadziły stołówki i ośrodki wczasowe, domy kultury i kluby sportowe, żłobki, przedszkola, a czasem i szkoły zawodowe, zakładową służbę zdrowia i osiedla mieszkaniowe. To wszystko bardzo obniżało efektywność przedsiębiorstw, a po 1989 roku zostało wyrzucone z rachunku wyników firm. Ale większości kosztów tej działalności nie przesunięto na finansowanie z podatków, bo nie przejęły jej instytucje państwowe czy samorządowe, lecz zlikwidowano. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówCzy Polska coś zyska na nowym porozumieniu z Ukrainą?Przedsiębiorstwa nie robią teraz nic poza działaniami nastawionymi na zyski ich właścicieli. Jak to w kapitalizmie. Jednak, mimo że wydajność pracy stale wzrasta, to nie idzie za nią w parze adekwatny wzrost wynagrodzeń. Wzrasta poziom nierówności. W tym względzie cały czas jesteśmy w niechlubnej unijnej czołówce. Na 10 proc. najlepiej zarabiających Polaków przypada u nas 40 proc. dochodu narodowego. W żadnym innym kraju Unii Europejskiej ten wskaźnik nierówności dochodowych nie jest wyższy. Polska jest też jedynym krajem Europy, w którym nierówności dochodowe są dziś podobne, jak w USA. Nawet sztandarowy projekt PiS, 500+, tylko nieznacznie wpływa na zmniejszenie tych nierówności, choć niewątpliwie wielu ludziom ulżył w ich życiu w baraku, bo przecież polega on na tym, że biedni dzielą się z jeszcze biedniejszymi od nich tym, co mają. Bogaci nadal cieszą się niskimi podatkami i dokładają się do tego w niewielkim stopniu. O ile Polska w czasach tzw. komuny była w obozie socjalistycznym w awangardzie zmian i różnego rodzaju reform, to obecnie jest jednym z hamulcowych rozwoju całego kontynentu. To tu kapitalizm jest najbardziej drapieżny, a neoliberalna polityka niezachwianie dominuje. To polscy politycy, europosłowie i stojące za nimi partie są tymi, którzy najzacieklej sprzeciwiają się każdej prospołecznej inicjatywie w Unii Europejskiej. Za każdym razem polskie wadze (przez lata niezależnie od ich koloru) obawiają się o konkurencyjność polskich przedsiębiorców, którzy na unijnym rynku potrafią konkurować jedynie niskimi płacami swoich pracowników. REUTERS / Kacper PempelDuda: Program 500+ zrewolucjonizował życie polskiego społeczeństwaDo dziś w naszym baraku nie obowiązuje w pełni Europejska Karta Społeczna. Polska, żaden z jej kolejnych rządów, od prawa do lewa, nie ratyfikowała zobowiązania w zakresie zapewnienia pracownikom wynagrodzenia zapewniającego godziwy poziom życia. To nasz kraj jest też wśród tych, które stawiają weto, gdy w Unii pojawiają się projekty jednej europejskiej płacy minimalnej, która mogłaby ograniczyć dziewiętnastowieczny wyzysk, jaki w naszym baraku jej brak umożliwia. Europejską płacę minimalną proponuje w swoim programie w nadchodzących wyborach choćby i partia Fransa Timmermansa, u nas nazywanego przez władze głównym wrogiem naszego baraku. Może ona pomóc w wyrównywaniu nierówności w skali całej Unii, a nam lepiej zarabiać na poziomie innych Europejczyków. Nasi politycy nie są tym zainteresowani, bo ich polski „cud gospodarczy” jest właśnie możliwy dzięki jak najmniej regulowanej eksploatacji polskiej klasy pracującej. Co w tym czasie proponują nam w swoich programach polskie partie polityczne? W jaki sposób nasze życie ulegnie poprawie, gdy pozwolimy głosując na nich, pobierać im europejskie diety? / Jim WatsonTrump i Duda omówią w Waszyngtonie „rosnące partnerstwo strategiczne”Poziom debaty politycznej w naszym baraku też potwierdza tylko, że Polska jest najsmutniejszym barakiem Unii Europejskiej. Gdy przyjrzeć się dwóm głównym siłom konkurującym w wyborach do Parlamentu Europejskiego, Koalicja Europejska jawi się jako barak, którego jedynym programem dla Europy jest odsunięcie od władzy PiS i obrona Polski przed wyjściem z Unii, którego nikt przecież nie planuje, bo każda siła, jaki by stosunek do tejże Unii miała, zamierza dalej ciągnąć z niej kasę. Z drugiej strony mamy PiS, którego programem dla Europy jest wprowadzanie do niej wartości katolickich, co jawi się jako barak w treści będący najbardziej staromodną, najweselszą kruchtą Unii Europejskiej. Myślę, że oni wszyscy, pomijając ich grę i górnolotne słowa o jakichś rzekomych wartościach, czy to narodowych, czy ogólnoeuropejskich, zdają sobie doskonale sprawę, że są tym europejskim barakiem. Może to właśnie dlatego tak bardzo wspierają Ukrainę w jej dążeniach wejścia do Unii Europejskiej, bo sami wiedzą, że na kraju tej Unii są tej Europy Ukrainą? I chyba mają już tego dość? Niech w końcu Ukraina będzie na Ukrainie, a nie u nas! I to niech oni wyprzedzą nas w ofercie jeszcze tańszej i mniej wymagającej siły roboczej, w swojej najweselszej kurnej chacie Unii Europejskiej? Może i nie jesteśmy najsmutniejszym barakiem Unii Europejskiej, ale wesoło tu chyba nie jest, skoro ciągle stąd uciekamy w poszukiwaniu lepszego życia, a ucieczka ta w porównaniu z emigracją z czasów PRL-u dawno osiągnęła rozmiary exodusu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Imigranci ukraińscy w Polsce - czyli groźba powoli tykającej bomby,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem, wykładowcą akademickim doktorem Andrzejem Zapałowskim.","— Niektórzy polscy eksperci biją na alarm, twierdząc, że ukrainizacja rynku pracy zabija wzrost płac Polaków. Tak utrzymuje Cezary Mech, wiceminister w rządzie PiS-u za czasów Kazimierza Marcinkiewicza. Według niego import taniej siły roboczej to wypychanie młodych na emigrację, upadek gospodarki i wynarodowienie kraju. Rządzący twierdzą odwrotnie, że setki tysięcy przybyszów z Ukrainy to dobry zastrzyk dla gospodarki. Jak Pan doktor ocenia zaistniałą sytuację? AP Photo / Siergiej ChuzawkowKto z kim zadarł - Tatarzy z Ukraińcami czy Ukraińcy z Tatarami? — Po pierwsze większość tez pana doktora Mecha popieram, zwłaszcza tę dotyczącą niskich płac. Dlaczego? Otóż młodzi ludzie, którzy pracują poza granicami Polski otrzymują płace, które w Polsce są nieosiągalne nawet w 30%. W związku z tym, nie ma co mówić o reemigracji do Polski, ponieważ za takie stawki nie będą żyli. Dzisiaj mamy taką sytuację, że na Ukrainie są kilkakrotnie niższe płace niż w Polsce i Ukraińcy będą w stanie żyć u nas w warunkach koczowniczych za minimalnie pensje, bo u siebie nie mają innych możliwości. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa!Druga kwestia. Mamy do czynienia z procesem przerzucenia do Polski w ciągu roku takiej ilości pracowników z Ukrainy, jaka spotkała całą Europę Zachodnią w zakresie nielegalnej imigracji. Może jakościowo to jest trochę inny problem, ale skala jest porównywalna — na kilkuset milionową Europę presja półtora miliona nielegalnych imigrantów, a do Polski presja półtora miliona pracowników. To pokazuje, że polityka państwa polskiego jest błędna. Przy czym nie uwzględnia się tego, że we wschodniej części kraju utrzymuje się kilkunastoprocentowe bezrobocie. Zamiast promować okresowe przechodzenie Polaków do pracy do części zachodniej czy środkowej, to się ściąga tanią siłę roboczą. A jeszcze w zamyśle niektórzy mają to, żeby ułatwiać szybsze uzyskiwanie polskiego obywatelstwa przez Ukraińców. Uważam, że jest to bardzo złe rozwiązanie. — A co powoduje ten exodus Ukraińców do Polski? Zdjęcie : Tomasz PrzechlewskiTargalski chce iść na Moskwę. Razem z Ukrainą — Ja myślę, że są to kolejne działania sterowane z zewnątrz. Co prawda, wiadomo, że ludzie idą tam, gdzie jest praca. Ukraina ma jeden z najniższych przyrostów w Europie, jako państwo wymiera i dochodzi tu jeszcze promowanie exodusu młodych ludzi. To wszystko doprowadza do tego, że będziemy mieli za jakąś dekadę lub dwie prawdziwe dzikie pola na olbrzymich przestrzeniach tego kraju. I myślę, że pewne ośrodki, które wspierały exodus ludności Afryki do Europy, te środowiska pośrednio czy bezpośrednio popierają tę emigrację zarobkową Ukraińców do Polski. Fotolia / DmitrydesignerDo kogo należy Lwów? — Czy jest jakaś gwarancja, że wśród tych emigrantów nie znajdą się elementy nacjonalistyczne, probanderowskie, które mogą odegrać rolę powoli tykającej bomb? — Oczywiście, ponieważ gros tych emigrantów zarobkowych pochodzi z Zachodniej Ukrainy. To po pierwsze. Po drugie, od dwóch trzech lat na Ukrainie obserwujemy proces bardzo głębokiej kryminalizacji życia społecznego. W liczbie zabójstw jest to wynik kilkanaście razy większy niż w Polsce przy podobnej populacji ludności. To jest zatrważające. Jeśli spojrzymy na wskaźniki roczne, to prawie o 100% mamy wzrost tych najcięższych przestępstw. Do Polski będą się przedostawały nie tylko osoby zarażone szowinizmem banderowskim, ale będą też przedostawały się osoby z kręgów kryminalnych. Już teraz w Polsce mamy co chwila sygnały o napadach Ukraińców na różne obiekty w celach rabunkowych. Ja uważam, że ten proces będzie się nasilał. Jeśli jeszcze dojdzie do wykorzystania przez związek Ukraińców w Polsce przez jego aktywnych działaczy tego elementu probanderowskiego, to będziemy mieli w Polsce napięcia w niektórych miejscach na tle nacjonalizmu ukraińskiego. — W dzisiejszej „Rzeczpospolitej"" redaktor Jerzy Haszczyński też podjął temat Ukrainy. Twierdzi, że ona gorączkowo potrzebuje antyrosyjskich bohaterów. A że to banderowcy to nawet dobrze — jego zdaniem. Szkopuł polega jednak na tym, nad czym ubolewa Haszczyński, że ci bohaterowie byli i są antypolscy. — To jest skażenie środowiska, które chce narzucić w formie terroryzmu intelektualnego pozostałej części społeczeństwa tylko jednowymiarowe myślenie. Należy pamiętać o tym, że kwestia bohaterów antyrosyjskich czy antypolskich to sięganie przez Ukrainę do bardzo płytkiego, bardzo brutalnego oraz brzydkiego dla historii Ukrainy okresu, w którym promuje się tę działalność opartą na antyhumanitarnych zasadach. Ukraina albo bardzo niewidocznie, albo w ogóle nie odnosi się w swojej historii do tradycji Rusi Halickiej czy Rusi Kijowskiej. Buduje swoją państwowość na podstawie ruchów narodowych powstałych w XX wieku. To jest wypaczenie kilkusetletniej tradycji w historii tego społeczeństwa. I obecne kreowanie bohaterów antyrosyjskich, antypolskich czy antywęgierskich jest absolutnie głupotą. Ktoś może dokonywać czynów bohaterskich w obronie czegoś, ale nie przeciwko innej społeczności. . Grigoriy SisoevMarek Belka - specjalnie dla PolskaMyślę, że to jest kreowanie z zewnątrz historii tego społeczeństwa w określonych kierunkach. Bo to, że nie uwypukla się postaw antypolskich czy antywęgierskich, to jest kwestia taktyki tego środowiska, bo nie mogą ze wszystkimi na wszystkich frontach wojować. Uważam, że ten kierunek w polityce narodowej państwa ukraińskiego skończy się katastrofą.",,
Polska wabi lekarzy z Białorusi. Łukaszenka: Chcą specjalistów z kraju z „dyktaturą”?,Władze Białorusi podejmą działania na rzecz niedopuszczenia do nadmiernego odpływu pracowników służby zdrowia za granicę – powiedział w środę prezydent Aleksander Łukaszenka. Skomentował tym samym uproszczenie zasad zatrudniania pracowników medycznych spoza UE w Polsce.,"„Niepokoi nas ta sytuacja, ale nie martwimy się z tego powodu. Może nic wielkiego, że człowiek gdzieś pojechał, czegoś się nauczył. Najważniejsze, żeby nie zapominał o kraju, wracał z powrotem i pomagał mu” - powiedział białoruski przywódca podczas wizyty w Republikańskim Naukowo-Praktycznym Centrum Onkologii i Radiologii Medycznej im. N.N. Aleksandrowa. Białoruski lider oświadczył również, że wiele osób stawia Polskę jako przykład dla Białorusi. Skomentował też ułatwienie warunków zatrudnienia pracowników medycznych w Polsce, dotyczące przyciągnięcia do kraju specjalistów medycznych spoza Unii Europejskiej, w tym własnie z Białorusi. Jeśli tak się ten kraj rozwija, to czemu się przyglądają specjalistom z Białorusi, z tą „dyktaturą”? Dobrze się rozwijacie – to proszę karmić swoich lekarzy, niech leczą waszych ludzi. Nie, chcą, żeby białoruscy (leczyli – red.) – powiedział Łukaszenka. Dodał, że jego kraj będzie podejmować kroki na rzecz zatrzymania specjalistów medycznych. Działania te mają dotyczyć zwiększenia zarobków, utworzenia godnych warunków do pracy i życia. „Bogaci nie jesteśmy, ale nie klepiemy też biedy. Będziemy trzymać się tej linii i do 2025 roku nasi lekarze będą zarabiać drugie tyle” - oświadczył Łukaszenka. Zaznaczył, że nie zamierza nikogo trzymać na siłę, ponieważ świat ogarnęła globalizacja, migracja jest ogromna. Trzeba pracować z ludźmi w sposób cywilizowany - podkreślił. Jak powiedział białoruski minister zdrowia Władimir Karanik, w republice jest coraz więcej lekarzy i problem kadr w najbliższych latach zostanie rozwiązany. „Pod względem zarobków tendencja została przełamana. Myślę, że powstrzymamy odpływ kadr” - powiedział białoruski minister zdrowia. Według oficjalnych statystyk średnie wynagrodzenie białoruskich lekarzy wynosi obecnie około 1570 białoruskich rubli (około 2900 złotych). Specjaliści ze Wschodu „uzdrowią” polską służbę zdrowia? Polska służba zdrowia od wielu lat boryka się z problemami nie tylko finansowymi, ale również kadrowymi. Wielu specjalistów z Polski decyduje się na wyjazd za granicę i podjęcie tam pracy. Czynnikiem skłaniającym pracowników medycznych do emigracji jest nie tylko zdobycie doświadczenia, ale przede wszystkim lepsze warunki finansowe. To samo skłania specjalistów ze Wschodu do przyjazdu do Polski. Jak poinformowała Gazeta Prawna rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o zawodach lekarza i lekarza dentysty przygotowany przez Ministerstwo Zdrowia. Od tej pory do lekarskiego egzaminu państwowego mogą podejść także zagraniczni absolwenci szkół medycznych, którzy studiowali w Polsce w języku obcym. Wcześniej, jak podkreśla gazeta, nie mieli takiej możliwości. Projekt zakłada m. in. uproszczenie procedur zatrudniania pracowników służby zdrowia spoza państw Unii Europejskiej. Specjaliści, którzy będą chcieli podjąć pracę w polskim szpitalu lub przychodni nie będą potrzebowali pozwolenia na pracę. Wystarczy, że przedstawią dyplom ukończenia studiów medycznych oraz dokumenty, które potwierdzą posiadane kwalifikacje zawodowe. Będą musieli się jednak wykazac znajomością języka polskiego w mowie i piśmie. Głównym celem projektu jest rezygnacja ze żmudnego procesu nostryfikacji dyplomu. Media upatrują w projekcie ukłon resortu przede wszystkim dla kadr medycznych ze Wschodu, z Ukrainy i Białorusi. Polskie szpitale czekają z otwartymi ramionami Jak pisze „Rzeczpospolita” Ukraińcy mogą być ratunkiem dla polskiej służby zdrowia i „załatać” braki kadrowe. Według sondażu przeprowadzonego przez agencję zatrudnienia Manpower zdecydowana większość szpitali jest gotowa zatrudnić pracowników ze Wschodu, przeciw było zaledwie 3% ankietowanych placówek. Zasoby kadrowe zza wschodniej granicy mogą być lekarstwem dla polskiej #służbazdrowia. Warunek? Zniesienie barier administracyjnych i wprowadzenie ułatwień w uzyskaniu pozwolenia na pracę. Szczegóły: https://t.co/GoN5cHdnpp pic.twitter.com/L0VNbcPu12 — ManpowerGroup Poland (@ManpowerGroupPL) 29 października Specjaliści z Manpower podkreślili, że niestety póki co ogromną barierę w zatrudnianiu kadr medycznych ze Wschodu stanowią właśnie skomplikowane i kosztowne procedury administracyjne. Chodzi przede wszystkim o nostryfikację dyplomów. „W Polsce każda placówka medyczna ma własne wytyczne dotyczące nostryfikacji dyplomów. Procedury mogą przeciągać się nawet do pół roku, a ich koszty sięgają do kilkunastu tysięcy złotych” – wyjaśnił Jacek Kopacz, ekspert Manpower Life Science. Kopacz podkreślił, że nie ma na co czekać, ponieważ inne unijne kraje również cierpią na braki kadrowe w placówkach medycznych. Jeżeli Polska na czas nie podejmie odpowiednich działań, to pracownicy ze Wschodu wybiorą po prostu inny kraj, który ułatwia procedury zatrudnienia, np. Niemcy - podkreślił.",,
"Kijów nie chce przyznać, że Ukraina nie jest na Krymie lubiana",Kijów ma konkretny plan przywrócenia swojej kontroli na Krymie i Donbasie i pod tym względem integralność terytorialna Ukrainy nie jest tematem do dyskusji - oświadczył szef MSW Ukrainy Arsen Awakow w wywiadzie dla ukraińskiego kanału telewizyjnego „1+1».,"Ten plan jest opracowywany przez dyplomatów i „nie jest związany z jakimikolwiek ustępstwami"". Szef MSW dodał, że także należy do grona tych, którzy „pracują nad tą kwestią"". Zdaniem ukraińskiego ministra, problem odzyskania Krymu i Donbasu można rozstrzygnąć szybko i środkami dyplomatycznymi, a nie wojskowymi. . Władimir FedorenkoSkala nie ta: Puszkow wyśmiał oświadczenie Poroszenki ws. „wojny z Rosją""Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował wypowiedź szefa MSW Ukrainy na Twitterze w następujący sposób. „Awakow powiedział: Kijów „ma plan odzyskania Krymu i Donbasu"", ale nie ujawnił jego istoty. Jednak Krymu na pewno nie uda się odzyskać. Z planem czy bez niego"" — napisał polityk w sieci społecznościowej. Wcześniej gazeta The New York Times podała, że ukraiński deputowany Andriej Artemenko zaproponował administracji prezydenta Stanów Zjednoczonych plan odwołania sankcji przeciwko Rosji. Jedna z kluczowych inicjatyw Artemenki dotyczyła Krymu — zaproponował on przeprowadzenie na Ukrainie referendum w sprawie ewentualnej dzierżawy półwyspu przez Rosję. . Władimir FedorenkoPuszkow: „Zachód chce wykorzystać konferencję w Monachium do nowej rundy konfrontacji”Sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow wcześniej oświadczył, że absurdalnym jest samo poruszenie kwestii prawdopodobnego dzierżawienia przez Rosję Krymu, regionu będącego jej częścią składową, w przedstawionym „planie"" odwołania sankcji przeciwko Federacji Rosyjskiej. Podkreślił on, że rozstrzygnięcie problemu ukraińskiego środkami politycznymi i dyplomatycznymi jest możliwe jedynie na gruncie porozumień mińskich. Czołowy pracownik naukowy Instytutu Rosyjskiej Emigracji Eduard Popow podkreślił, że oświadczając o dyplomatycznych planach odnośnie Krymu i Donbasu, Arsen Awakow przeczy samemu sobie: . Taras LitvinenkoTatarzy krymscy nie chcą wyprowadzać się z Krymu„Pragnę zwrócić uwagę na to, że jeszcze niedawno Awakow oświadczał, że problem Donbasu można rozstrzygnąć wyłącznie środkami siłowymi, wzywał do całkowitej blokady handlu z republikami ludowymi Ługańską i Doniecką, które proklamowały swoją niepodległość. Jego oświadczenia o jakichkolwiek scenariuszach dyplomatycznych wywołują pewne zdziwienie, gdyż w ten sposób przeczy sam sobie. Przypuszczam, że nawet w myślach Awakowa nie istnieje żaden plan. Jego oświadczenia nie należą do sfery realnej polityki"" — powiedział Eduard Popow. . Siergiej PiatakowRosyjski deputowany: w czym Krym jest gorszy od Kosowa?Ponadto, jak wynika z najnowszych badań opinii publicznej, przeprowadzonych przez Federalną Agencję do Spraw Narodowości, nikt z ankietowanych w Republice Krymu przedstawicieli ludności krymsko-tatarskiej nie opowiedział się za przeprowadzką na Ukrainę. 82 procent oświadczyło o chęci pozostania na Krymie. 10 procent gotowych jest do zmiany miejsca zamieszkania w granicach Krymu. Według Eduarda Popowa, te liczby są nader wymowne.",,
100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznica,"Mam ambiwalentny stosunek do obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.  Z jednej strony - jest to realna historia wpisana w dzieje mojej najbliższej rodziny. Z drugiej strony - czuję obrzydzenie do wszelkich form jej obchodów, jakie serwują mi sfery obecnie rządzące Polską.","Przekłamania, nachalna narracja, przewartościowanie ówczesnych idei i preferowana agresja — są zdecydowanie obce mojej psychice i intelektowi. Wywołały wewnętrzny opór. W mojej pamięci historycznej wydarzenia sprzed stulecia nie mają faszystowskich i ksenofobicznych treści. Od pewnego czasu, powoli, z dnia na dzień, stawała mi się ta rocznica coraz bardziej obca i daleka. Świętem rodziców, wujów i ciotek, pokolenia, które już odeszło. Przestała być moją rocznicą. AP Photo / Czarek SokolowskiMarszu Niepodległości w Warszawie nie będzieSpoglądam na nią, jak na 200-lecie wojen napoleońskich, których dzieje oglądałam niedawno w moskiewskim Muzeum 1812 r. Z ciekawością, ale z dystansu i bez emocjonalnego zaangażowania. Koncentruję się przede wszystkim na mojej małej ojczyźnie, z którą jestem związana od 70 lat i która nie ma nic wspólnego z dziejami Polski w 1918r. Moja mała ojczyzna mieści się na niewielkim kwartale Szczecina. Jestem, jak inni, ludnością napływową w tym mieście, przydzielonym Polsce po II wojnie światowe dzięki decyzjom Stalina. HISTORIA WPISANA W RODZINĘ W wydarzeniach sprzed stu lat brali czynny udział członkowie mojej najbliższej rodziny — mama i jej rodzeństwo, przede wszystkim jej bracia — Józef i Tadeusz, Jeziorowcy. Ich czyny bojowe zostały zapisane na kartach polskiej historii. Józef, starszy z maminych braci, w stopniu starszego ułana, „za dzielność i wierną służbę Ojczyźnie, ku pamięci przebytych bojów w obronie Lwowa i Kresów Wschodnich w r. 1918-1919"", z rąk gen. Tadeusza Rozwadowskiego, dowódcy Armii „Wschód"", otrzymał 19 marca 1919r. we Lwowie odznakę honorową „Orlęta"". Niedawno wyszperałam w dokumentacji historycznej informację, że Naczelne Dowództwo Wojsk Polskich w Galicji Wschodniej (Armia „Wschód""), utworzone z polskich żołnierzy służących armii austriackiej i Legionach Piłsudskiego, w listopadzie 1918r. zostało skierowane do walki z Ukraińcami. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaJózef Piłsudski, Naczelnik Państwa, 05.11.1927, WarszawaW polskiej historii raczej pomija się wysiłek zbrojny i rolę Armii „Wschód"", chociaż w wojnie polsko-ukraińskiej jej żołnierze walczyli ze znacznie większymi siłami ukraińskimi, którym przy przewadze liczebnej — nie udało się zdobyć Lwowa i wyprzeć polskich wojsk za San. Towarzysze broni, a właściwie szabli i lancy, wuja Józefa leżą pochowani na Cmentarzu Orląt we Lwowie. Współorganizatorem Armii „Wschód"" był gen. Władysław Sikorski. Po ćwierćwieczu, gen. Sikorski ponownie wkroczył w życie naszej rodziny. Moja mama: Jadwiga Bąbczyńska, z domu — Jeziorowska, po przedostaniu się z zaatakowanej przez hitlerowców Gdyni do Wielkiej Brytanii, zostaje teletypistką w londyńskim sztabie gen. Sikorskiego. I tak w dziejach rodziny obie wojny światowe mają swoje epizody. Z rodzinnych opowieści o wydarzeniach sprzed 100 lat, moja pamięć zachowała ich strzępy, ale pamiętam, jak mama, wówczas 13-latka, opowiadała o rozbrajaniu Niemców na ulicach Warszawy, w chwili zakończenia I wojny światowej. Młodszy z maminych braci — Tadeusz, należy do najmłodszych odznaczonych Krzyżem Walecznych. Otrzymał go za udział w obronie Płocka w dniach 18-19 sierpnia 1920r. Miał wtedy niespełna 12 lat i dostarczał amunicję na barykady. Z opowieści babci, zachowała się anegdota o tym, jak „Tadzio z kulomiotem przed bolszewikami Płocka bronił"". W uzasadnieniu przyznania mu bojowego odznaczenia napisano: „….kiedy wybito obronę barykady koło poczty a ranni żołnierze opuścili barykadę pozostawiając karabin maszynowy, ochotnik Tadeusz Jeziorowski porwał i uniósł wymieniony karabin. Pędzony przez konnych bolszewików w ostatnim momencie ciałem swym go przykrył"". Krzyż otrzymał z rąk marszałka Piłsudskiego 10 kwietnia 1921r. W nagrodę został też skierowany do Korpusów Kadetów, najpierw w Modlinie, potem we Lwowie, gdzie zdał maturę. Losy wuja Tadeusza na zawsze związane były z polskim wojskiem. Został lotnikiem. Skończył szkołę podchorążych w Dęblinie, w 1931 r. prezydent II RP mianuje go podporucznikiem a minister spraw wojskowych, przydziela do 3 Pułku Lotniczego w Poznaniu. W chwili wybuchu II wojny światowej służył jako oficer taktyczny w III Dywizjonie Myśliwskim tego pułku. Zginął 4 września 1939r. w walce powietrznej z hitlerowskim Luftwaffe nad lotniskiem polowym dywizjonu w Widzewie. Pośmiertnie, w stulecie swoich urodzin (2008r.), „w uznaniu czynu wybitnej odwagi i męstwa, okazanego w walce z niemieckim najeźdźcą"", został odznaczony Krzyżem Srebrnym (V kl.) Virtuti Militarni. Tadeusz Jeziorowski wraz z bratem Józefem i Zbigniewem, też lotnikiem, który zginął nad Zatoką Walijską w czasie II wojny światowej — patronują obecnie Szkole Podstawowej nr 1 w Płocku. Sam Tadeusz Jeziorowski jest patronem kilku drużyn harcerskich. Historia mojej najbliższej rodzina jest wpisana w stulecie niepodległej Polski, tak samo jak w obie wojny światowe ubiegłego wieku. Mama urodziła się w zaborze rosyjskim, tata w austriackim, ja w „emigranckiej"" Szkocji, mieszkam na dawnych ziemiach pruskich i III Rzeszy. To wszystko jest stygmatami tej samej współczesnej Polski. Stulecie powinno przykryć kurzem historii te stygmaty, zabliźnić je, zwłaszcza teraz, gdy jesteśmy częścią zjednoczonej Europy. Tyle, że ja coraz bardziej obco czuje się we własnym, przeraźliwie podzielonym kraju, w którym jego historia — nie łączy, a dzieli społeczeństwo. I CO DALEJ?… Nie miałam okazji poznać swoich wujków. Ale słuchałam opowieści rodzinnych na ich temat. Była pamięć o nich i ich dokonaniach, nie było natomiast jakiegoś nienaturalnego kultu. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieTen kult pojawił się od niedawna u niektórych kuzynów. Zaczęli wygrywać na tym swoje polityczne profity. Bo moje pokolenie, moje kuzynostwo — jest głęboko podzielone ideologicznie i mentalnie, jak cała Polska. Rozmawianie o rodzinnej przeszłości kończy się kosmicznymi awanturami, więc umyka ona gdzieś w zakamarki świadomości, jako zbędny balast. Mieszkając na pograniczu polsko-niemieckim, w mieście urodzenia wielkiej rosyjskiej imperatorowej Katarzyny II, skąd mam bliżej do Berlina i Wiednia, niż do Warszawy, bywając w Rosji i Niemczech — patrzę się na historię Polski przez pryzmat wydarzeń w całej Europie, a nie polonocentrycznie. Wydarzenia w Polsce po zakończeniu I wojny światowej traktuję normalnie, a nie wyjątkowo. I szalenie mi brakuje w publicznym przekazie o minionym stuleciu i jego korzeniach — owej normalności, dystansu do wydarzeń. Moja mała ojczyzna należy do Polski od 1945r. Nie ma w niej żadnych miejsc pamięci czy postaci w historii, związanych z setną rocznicą odzyskania niepodległości przez Polskę. Można by się ewentualnie spierać o Katarzynę II, ale i tak jej udział w rozbiorach Polski jest szalenie wypaczany w polskim przekazie historycznym. I nie ta epoka. Tu nikt nie walczył o ziemie dla odradzającej się Polski, nie toczył bitew z armią bolszewickiej Rosji ani wojskami ukraińskimi, nie rozbrajał Niemców w wyniku zakończenia I wojny światowej. Bo tu sto lat temu nie było po prostu żadnej Polski. . Polski list do obywatela Stalina Zdjęcie : Diliara SedowaArmia Czerwona: Zdobyli, wyzwolili czy tylko weszli?We współczesnym Szczecinie mieszka już trzecie i czwarte pokolenie Polaków. Przybyli tu z różnych regionów Polski, także z dawnych Kresów Wschodnich, z emigracji. Pewnie są wśród nich i tacy, których najbliżsi walczyli na różnych frontach I wojny światowej lub wnosili wkład w odzyskanie przez Polskę niepodległości. I być może, stulecie odzyskania niepodległości jest dla nich ważne. Dla mnie jest o niebo ważniejsze, komu zawdzięczam, że Szczecin, moja mała ojczyzna, jest polski, a ja od dziesięcioleci żyję w nim w pokoju. Moja wdzięczna pamięć nie sięga stu lat, ale końca II wojny światowej, decyzji Józefa Stalina, pierwszych osadników i budowania zrębów polskiej władzy na tych ziemiach. Obchody 100-lecia odzyskania niepodległości Polski w stalinowskim podarunku dla naszego kraju, przy jednoczesnym burzeniu pomników wdzięczności dla radzieckich żołnierzy, dzięki którym tu mieszkam — jest chyba największym paradoksem naszej najnowszej historii. Smutnym i ponurym. Chyba nie o taką Polskę — skłóconą, podzieloną, o plugawych zachowaniach wobec tych, którzy na jej ziemi oddali życie w bojach z hitlerowskim najeźdźcą — walczyli moi wujowie sto lat temu. Nie tak pojmowali polską niepodległość. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Szczecin Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duma z nienawiści,"Ilekroć wysiadam na Dworcu Centralnym w Warszawie, natychmiast kupuję lokalne gazety i pisma. Robię to niezmiennie od lat w czasie podróży po kraju i zagranicą. Czasem są to regionalne i lokalne media, czasem ogólnokrajowe z lokalnymi wkładkami.","I tak trafiłam na ewenement — skrajnie nacjonalistyczny ogólnopolski tygodnik, nazwany dla niepoznaki gazetą i sygnowany, jako medium Warszawy. Dosadny język „lewackiego""(wg nacjonalistów) tygodnika NIE, to przy nim śpiew kanarka. Z osłupieniem trzymałam egzemplarz pisma w ręce. Mój ogląd rzeczywistości jest zgoła odmienny od widzenia świata przez środowiska narodowo-patriotyczne. Skrajna prawica widzi wszystko w odwróconej perspektywie. DEKLARACJA IDEOWA „Warszawska Gazeta"" — doprowadzamy lewactwo do wściekłości… I jesteśmy z tego dumni""- tak reklamuje się w internetowej przeglądarce Google… ogólnopolski tygodnik, wydawany w Warszawie od 2008 r., wychodzący w nakładzie 113 620 tys. egzemplarzy, raczej niechlujnie redagowany, pisany językiem ulicy, bywa, że chamskim i plugawym, sprzedawany także wśród Polonii w USA i w Kanadzie. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNa pierwszej stronie, nad winietą, kolejna deklaracja, tym razem polityczna: „Nie obchodzą nas partie lub te czy owe programy. My chcemy Polski suwerennej, Polski chrześcijańskiej, Polski — polskiej"", a zatem — nacjonalistycznej, indoktrynowanej wyznaniem rzymskokatolickim, na bakier z wartościami cywilizacyjnymi Unii Europejskiej. Redaktorem naczelnym pisma, a także tyg. Polska Niepodległa jest Piotr Bachurski, wydawcą — warszawska spółka FreeDomMedia, wydająca też miesięcznik „Zakazana Historia"". Przeglądając numery Gazety Warszawskiej, kontynuatorki przedwojennej endeckiej gazety, nie trudno zauważyć, że red. Wojciech Czuchnowski z Gazety Wyborczej ma rację, twierdząc, że pismo „stosuje mowę nienawiści i odwołuje się do antysemityzmu"". ENDECKIE KORZENIE Nazwa tygodnika odwołuje się przede wszystkim do ukazującej się przez blisko dwa i pół stulecia Gazety Warszawskiej, założonej przez jezuitów w 1774 r., w czasach króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, dwa lata po I rozbierze Polski. Wychodziła pod pierwotnym tytułem Wiadomości Warszawskie. Były one pierwszym, regularnie ukazującym się dziennikiem w Polsce, ale postrzeganym, jako pismo skrajnie wsteczne, przeciwne prądom Oświecenia. Od 1794 r. gazeta zmienia tytuł na Gazeta Warszawska. Od 1895 r. pismo coraz mocniej skłania się ku tendencjom endeckim. W latach 1910 — 1916 red. naczelnym dziennika był Roman Dmowski. Po prawie trzyletnim zawieszeniu pisma, od 1918 r. gazeta staje się organem prasowym Narodowej Demokracji (endecji). Zakazana przez władze sanacyjne za skrajnie prawicowe poglądy w 1935 r., ukazywała się do 1939 r., jako Warszawski Dziennik Narodowy. Obecna Gazeta Warszawska zawłaszczyła sobie też historyczne logo endeckiej poprzedniczki, przerabiając je na swoje kopyto. OSTRY, EMOCJONALNY I CHAMSKI JĘZYK. PLUGAWE TEKSTY Gazeta Warszawska walczy ze wszystkimi, którzy nie podzielają linii politycznej pisma, traktując te swoje boje, jako posłannictwo dziejowe. Orężem staje się nieustannie zarzucana „totalnej"" opozycji, szeroko serwowana w piśmie —„mowa nienawiści"". Gazeta Warszawska ludzi lewicy ochrzciła mianem „obmierzłego rojowiska gadów i płazów"". Bo pozwolili sobie zwrócić uwagę na ofiary żołnierzy „wyklętych"", co jest, wg pisma, wyrazem „nienawiści do Polski i jej aktualnych bohaterów"". Oberwało się liderom SLD: Włodzimierzowi Czarzastemu i prof. Joannie Senyszyn, a także red. Szumlewiczowi z „Krytyki politycznej"". AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąOdnotowani, jako „lewacka swołocz"" i „pogrobowcy Stalina i Bieruta"", tudzież „czerwona hołota"", panoszą się w „naszej ojczyźnie już od przeszło 70 lat"", emanując „erupcją nienawiści"", chociaż ich wypowiedzi są niczym cicha modlitwa, przy gromach Gazety Warszawskiej. Pismo zastanawia się, dlaczego, po 30 latach od „obalenia komunizmu, nadal w sposób wyjątkowo bezczelny i podły powtarzane są łgarstwa żywcem zaczerpnięte z kłamliwej, stalinowskiej propagandy?"" (IPN jest stalinowskie?!). I dlaczego „w poczuciu bezkarności"", lżą oni „bohaterów pomordowanych przez swoich ideowych braci""? Ale nie tylko „lewakom"" się obrywa. Czytając red. Marcina Hałasia i jego „Kroniki tygodniowe"" w kontekście obchodów 50. rocznicy wydarzeń Marca '68, można dowiedzieć się, że byli tacy, którzy „konspirowali tak mocno, że wchodzili komunistom w zadek i nie wychodzili, co najmniej, do 1990 r."", ale nie do końca wiadomo, czy chodzi o Aleksandra Kwaśniewskiego i jego czytanie paryskiej „Kultury"", czy o „czerwonego profesora"" Kazimiera Kika. Dr Leszek Pietrzak pisząc o „Zemście marcowych emigrantów"" lamentuje, że red. Adam Michnik i Jan Litiński rzucają „Gomułką w Kaczyńskiego"", bowiem „porównali PiS do partii komunistycznej, a Jarosława Kaczyńskiego do I sekretarza KC PZPR Władysława Gomułki"" i żali się, że ci obaj „marcowi bojownicy"" na dodatek „pokrzykiwali"", że Kaczyński „wypuszcza z butelki dżina ksenofobii, nienawiści i antysemityzmu"". Dowodzi też, że Żydzi zmuszeni wówczas do opuszczenia Polski, co wcale, wg niego, nie było „przymusową emigracją"", wyjechali nie tylko do Izraela, ale też do Szwecji, USA, Francji, Wielkiej Brytanii i tam natychmiast zaczęli „dyskredytować Polskę i Polaków. Oskarżać Polaków o antysemityzm i przypisywać im bezpośredni udział w Zagładzie Żydów"". A robili to „wszędzie, gdzie się dało"". I tak „czystka antysemicka, która była skutkiem walki wewnętrznej sowieckich gangsterów"" została przeniesiona na Polskę i Polaków. Mateusza Kijowskiego „Gazeta Warszawska"" nazywa w tytule noty „żigolakiem"", cytując obelgi rzucane pod jego adresem przez posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Prof. Jan Hartman, za uwagi zamieszczone na łamach „postkomunistycznej Polityki"" nazywany jest „profesorkiem Jasiem"" i „faryzeuszem"". Red. Jarosław Kurski z Gazety Wyborczej został „pierwszym kamerdynerem Michnika"". AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuRed. Annę Applebaum, żonę „Radzia Sikorkiego"" przezwano „sołtysową z Chobielina i zaliczono do grona „totalniaków zrzucających maski"". „Sołtysowa"", zdaniem pisma, grozi, że Zachód może nie uznać wyborczej decyzji, jeśli „lewacka hołota i złodzieje naszego majątku narodowego znowu przegrają wybory"". A przecież „większość polskiego narodu"" chce Polski PIS-owskiej, innej niż Niemcy i Rosja, i „cała międzynarodówka geszefciarzy"". Opozycja parlamentarna, medialna czy uliczna jest na wyautowana i nadaje się na leczenie psychiatryczne. Gazeta Warszawska, piórem Mirosława Kokoszkiewicza, stałego komentatora pisma dowodzi, że: „tak zwane lewackie elity znalazły się w całkowitym osamotnieniu oraz izolacji i zachowują się niczym pensjonariusze specjalistycznego zakładu opieki zdrowotnej słynącego z tego, że drzwi w nim nie posiadają klamek, za to okna wzbogacone są o solidne metalowe kraty"". I dodaje: „Totalna opozycja coraz bardziej przypomina stado czubków głoszących teorie, które nijak się mają do faktów"". Dla nieznających nowomowy nacjonalistów z Gazety Warszawskiej „stado czubków"", to w języku ulicznym — po prostu grupa wariatów, osób psychicznie chorych. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziSzczecinianin, dr Robert Kościelny, ma za złe rektorowi Uniwersytetu Szczecińskiego, że współpracuje z nieujawnioną z nazwiska profesorką z Rosji, która ośmieliła się na dyskusji o świadomości historycznej na Pomorzu Zachodnim, zwrócić uwagę na „profanacje grobów żołnierzy radzieckich"". „Buta ruskiej niewiasty mogłaby się równać jedynie poziomowi lekkomyślności magnificencji, który takie bezczelne babsko wziął na utrzymanie"", kwituje szczecińską dyskusję, uważając, że Rosjanka „obraziła Polaków"", zdziwiony przy tym, że nie było żadnej reakcji ze strony uczestniczących w spotkaniu uczelnianych historyków. Tego typu prymitywne i chamskie insynuacje, pomówienia szkalujące i naruszające godność człowieka, wulgarny i prostacki język — zastępują w Gazecie Warszawskiej rzeczową informację i polemikę, są histeryczną reakcją na stawiane politykom PiS zarzuty. NEGATYWNE SKUTKI AGRESJI WERBALNEJ Dziennikarzy i wydawców tygodnika Gazeta Warszawska cechuje bardzo wysoki stopień agresji werbalnej, ujawniający zaburzenia w sferze emocjonalne z dominacją nienawiści i pewnego rodzaju zaburzenia charakterologiczne. Trudno diagnozować, czy to skutek wpływów środowiska, genetyki czy domowego wychowania, zapewne wszystkiego po trochu. Nie miejsce tu na głębokie analizy specjalistyczne. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejW każdym razie, efekt ich frustracji, jakim jest wydawany periodyk docierający do Polaków w kraju i zagranicą w dosyć dużym nakładzie — przenosi złe emocje dalej. Poza treściami stricte propagandowymi, charakterystycznymi dla skrajnej prawicy narodowo-patriotycznej, niesie olbrzymi ładunek negatywnych emocji emanujących na czytelnika. Mało, kto uświadamia sobie, jak szalenie łatwo agresja werbalna przeradza się w agresję fizyczną, czynną wobec realnego czy wyimaginowanego przeciwnika, w tym przypadku — ideologicznego. Smutnym zjawiskiem jest też fakt, że w Polsce istnieje przyzwolenie na takie postawy ze strony rządzących. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wysepki rosyjskości na świecie,"Prawdziwych Rosjan za granicą jest wielu. Nawet w środku tropikalnej dżungli mieszkają potomkowie przesiedleńców rosyjskich, pielęgnujący pieczołowicie swoje rosyjskie tradycje.","Niedawno jeden z moich znajomych odwiedził Amerykę Południową i przywiózł stamtąd w charakterze miejscowej pamiątki – matrioszkę – jak najbardziej autentyczną, rosyjską, ręcznie malowaną. Okazało się, że w środku tropikalnej dżungli mieszkają potomkowie przesiedleńców rosyjskich, pielęgnujący pieczołowicie swoje rosyjskie tradycje. Zainteresowałam się tą sprawą i wyjaśniłam nader ciekawe rzeczy… . Yuriy Kaver Ałtaj Prawdziwych Rosjan za granicą jest wielu – według różnych ocen od 25 do 30 milionów osób, a wspólnota rosyjska jest uważana za jedną z największych na świecie. Co skłoniło tych ludzi do opuszczenia domów, aby wyjechać do nieznanych krajów, jak przyjęła ich nowa ojczyzna i czy wielu z nich potrafiło zachować język rosyjski? Zacznijmy od dalekich krain południowych. Przodkowie aktualnych Boliwijczyków uciekli przed władzą radziecką w latach 20-tych i 30-tych najpierw do Chin, gdzie także mieli do czynienia z komunizmem, dlatego nie zatrzymali się tam i ruszyli w dalszą drogę. Ta fala migracji porozrzucała po całym świecie liczne rodziny wyznawców prawosławia, jakie istniało przed reformami patriarchy Nikona. Obecnie ich wspólnoty – starowierców, staroobrzędowców, — mieszkają w Rumunii, Polsce, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Australii, Argentynie, Brazylii. REUTERS / Ilya NaymushinEtnokulturowy kompleks ""Aldyn-Bulak"" w republice Tuwa Mężczyźni starowiercy są postawni i brodaci, koniecznie muszą nosić koszule rosyjskie o zapięciu z boku, kobiety natomiast noszą sarafany i chowają włosy pod chustą. W dżungli Ameryki Południowej prowadzą prosty, wiejski tryb życia, uprawiają pszenicę, bób, kukurydzę, a także hodują amazońską rybę paku w sztucznych stawach. Zadziwiające jest, jak potrafią unikać mieszanych małżeństw, szukając małżonków w rodzinach współwyznawców, w tym również w innych krajach, a nawet na innych kontynentach. Oczywiście, pomocą w tym jest Internet. Ich dzieci chodzą do szkoły, gdzie nauka prowadzona jest w języku hiszpańskim, lecz w domu posługują się językiem rosyjskim, takim, jaki był on w XIX wieku. Jest w nim mnóstwo słów, które w kraju już wyszły z użytku, natomiast nowych słów starowiercy w Boliwii nie znają, wobec tego muszą wymyślać swoje. Niektóre słowa powstają na podstawie hiszpańskich, lecz na modłę rosyjską. Na przykład, stację benzynową nazywają „gazolinka” – od hiszpańskiego gasolinera, natomiast rolnictwo, którego w języku rosyjskim nie znają, zastępują hiszpańskim agrikultura. Ciekawe jest, że największy wpływ na język starowierców wywarła nie Boliwia, lecz Chiny. Wywołuje to uśmiechy ze strony innych starowierców, którzy mieszkali w Charbinie – tylko swoją mowę uważają oni za bardziej prawidłową. Zresztą, naprawdę ona jest bardziej podobna do rosyjskiej. . Vitaliy AnkovWładywostok, Rosja Okresem szczytowym rosyjskiej emigracji do Chin był początek XX wieku, gdy na ziemi chińskiej osiedlili się uchodźcy z Rosji, którzy uciekli z kraju od władzy radzieckiej w poszukiwaniu azylu. Najbardziej rosyjskim miastem w Chinach jest Charbin. Założony był przez rosyjskich specjalistów, którzy budowali kolej w Chinach, w 1898 roku. Była to wówczas jedna ze stacji kolei transmandżurskiej. Po inwazji armii japońskiej i utworzeniu Chińskiej Republiki Ludowej, wielu z nich musiało go opuścić. Jednak w starych dzielnicach miasta dotychczas przeważa typowa architektura syberyjska, miasto nadal przesiąknięte jest duchem rosyjskim. Czynne są świątynie prawosławne, szkoły rosyjskie, a park centralny nosi imię Stalina. Jeszcze jedna miejscowość zamieszkała przez Rosjan znajduje się na granicy z Rosją — jest to gmina Szywej nad rzeką Arguń. Blisko połową ludności – ponad dwa tysiące osób – to etniczni Rosjanie. Jest to jedna z uznanych oficjalnie mniejszości narodowych w Chinach. Pielęgnują oni tradycyjną kulturę i tryb życia swych przodków rosyjskich, chociaż z wyglądu przypominają już bardziej Chińczyków. Pochodzą, bowiem z mieszanych małżeństw Chińczyków z ludami, zamieszkującymi tereny za Bajkałem. Rosyjskie rodziny w gminie Szywej są wyznawcami prawosławia, budują domki z drewna i mazanki, wykonują rosyjskie tańce i pieśni. Wielu z nich, zwłaszcza starsze pokolenie, jeszcze pamięta język rosyjski. Od niedawna w tej miejscowości przy poparciu władz zaczęła rozwijać się turystyka etnograficzna. Blisko sto rodzin rosyjskich w Chinach jest zatrudnionych w tej sferze – zapoznają turystów ze zwyczajami, trybem życia i folklorem wsi rosyjskiej. . Igor PodgornyiInstruktorzy kompleksu turystycznego Karjala Park płyną kajakiem po rzece Szuja w Karelii",,
Polska wydała już ponad milion wiz Ukraińcom,Minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski wypowiedział się w wywiadzie na temat ukraińskiej emigracji do Polski.,"/ Genya SavilovWizy dla Rosjan: Ukraina dba o bezpieczeństwo EuropyObywatele Ukrainy, pracujący w Polsce, generują i wysyłają na Ukrainę ok. 5 miliardów euro — oświadczył minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w wywiadzie dla polskich mediów. Poza tym jedna uwaga — przecież my przyjmujemy też ogromną grupę migrantów. W ubiegłym roku Polska wydała milion 267 tys. wiz tylko dla Ukraińców, z czego 650 tys. wiz było z prawem do pobytu i pracy w Polsce — dodał minister. „Musimy też przypominać o tym Europie"" — zaznaczył dyplomata w odpowiedzi na krytykę Polski, która odmawia udziału w programie UE, dotyczącym relokacji uchodźców. AP Photo / Sergey PonomarevRada chce wprowadzić kwoty na język ukraiński w telewizjiW lutym ukraińska organizacja socjalna opublikowała wyniki sondażu nt. ukraińskiej emigracji. Zgodnie z nimi najwięcej mieszkańców Ukrainy jedzie do Polski w poszukiwaniu pracy, na drugim miejscu w rankingu stoi Rosja. Sondaż podaje, że większość pracujących w Rosji Ukraińców zatrudnia się w branży budowlanej i remontowej, natomiast w krajach Unii Europejskiej zdecydowana większość pracuje w rolnictwie i pomaga w pracach domowych. Zgodnie z wynikami ankiety, 35% pracuje za granicą oficjalnie, a 61% „na czarno"", 4% nie chciało udzielić odpowiedzi.",,
Przewaga demograficzna Albańczyków w Kosowie jest mitem?,Tradycyjna wielodzietna albańska rodzina w rzeczywistości nie jest już charakterystyczna dla środowiska miejskiego w Kosowie i Metochii.,"CC0 / PixabayKosowo: Nowa pokojowa era czy „gorący konflikt”?Zresztą, nie tylko w przypadku miast. Wraz z modernizacją społeczeństwa i globalizacją, która dotarła do Kosowa, pod wpływem zachodnich patronów, do albańskiego społeczeństwa powoli, ale pewnym krokiem wkracza zachodni styl życia. Niedawno Europejski Urząd Statystyczny (Eurostat) opublikował dane za rok 2016 dotyczące współczynnika dzietności (współczynnik określający liczbę urodzonych dzieci przypadających na jedną kobietę w wieku rozrodczym). W Kosowie i Metochii wynosi on 1,66, podczas gdy w samej Albanii — 1,54. Z kolei wskaźnik ogólnoeuropejski — 1,6. W samej Serbii, bez uwzględnienia Kosowa, wskaźnik urodzeń wypada jeszcze gorzej. Według danych Eurostatu za rok 2016 na jedną Serbkę przypada 1,46 urodzeń. Serbia znalazła się na końcu listy państw europejskich pod względem urodzeń wraz z Włochami, Hiszpanią, Grecją i Polską. Demografowie twierdzą, że współczynnik dzietności powinien kształtować się na poziomie nie niższym niż 2,1, by zapewnić prostą zastępowalność pokoleń. Jak wielki jest spadek urodzeń wśród Albańczyków pokazują dane z początku lat 90. ubiegłego wieku. W Albanii na każdą kobietę przypadało 2,96 dziecka, a w Kosowie — 3,59. Dzięki temu Kosowo było liderem pod względem urodzeń w Europie. . Iliya PitalevDzisiaj Kosowo, jutro Krym?Jednak wyobrażenie o dużych albańskich rodzinach nadal funkcjonuje, inaczej te dane nie byłyby tak bardzo zaskakujące dla społeczeństwa. Informacje na temat zmiany sytuacji demograficznej wśród ludności albańskiej pojawiały się już wcześniej. W 2010 roku serbskie media pisały o „dramatycznym spadku urodzeń w Kosowie"", które do 2000 roku miało najwyższy wskaźnik urodzeń w Europie. W 2009 roku w republice urodziło się o 11 000 dzieci mniej niż w 2000, czyli liczba urodzeń spadła o 28%. Dwa miesiące temu prisztińska gazeta „Zëri"" opublikowała materiał poświęcony stałemu spadkowi urodzeń w Kosowie i Metochii. Wcześniej w albańskich rodzinach w Kosowie było średnio sześcioro dzieci. Z danych kosowskiej Republikańskiej Agencji Statystycznej wynika, że w 2010 roku w Kosowie urodziło się 33 000 dzieci, a w 2016 roku już o 10 000 mniej. Tymczasem gazeta pisze, że liczba urodzeń na terytorium spornym rośnie — średnio w centralnych regionach wzrosła o 10%. Na pytanie, dlaczego mit o albańskich wielodzietnych rodzinach nadal funkcjonuje, generując prognozy, że do 2080 roku w Serbii Albańczyków będzie więcej niż Serbów, odpowiedział historyk Aleksandar Rakovic. Jego zdaniem jest to związane z tym, że prognozy dotyczące demografii tego narodu rozpowszechniane są siłą inercji. / ARMEND NIMANIKosowo chce przyłączenia kolejnych serbskich terytoriów- Moim zdaniem chodzi o inercję spowodowaną tym, że kiedyś Albańczycy faktycznie mieli więcej dzieci niż Serbowie. Do nas „Woodstock"" dotarł znacznie wcześniej. Szczerze mówiąc, do nich do tej pory nie dotarł, ale pewne zachodnie trendy są odczuwalne. Do nas dotarły wraz ze społeczeństwem konsumpcyjnym. Moim zdaniem problemy z dzietnością Serbów pojawiły się w latach 60. Albańczycy znacznie później znaleźli się w tej sytuacji, którą u nas można było zaobserwować znacznie wcześniej. Serbowie od pół wieku mają niski poziom dzietności i duży odpływ ludności z powodu migracji — powiedział w rozmowie ze iem Rakovic. Prisztińscy analitycy już w 2010 roku, mimo nowych trendów demograficznych, niski poziom urodzeń wiązali z bardzo wysokim bezrobociem w Kosowie, które obecnie — według różnych szacunków — wynosi od 40 do 70% oraz z brakiem perspektyw na przyszłość. Ogromna liczba mieszkańców Kosowa i Metochii co roku opuszcza kraj w poszukiwaniu pracy na Zachodzie. Większość z nich potem nie wraca. Międzynarodowe badania pokazują, że ponad 50% kosowskiej młodzieży w 2010 roku chciało jak najszybciej wyjechać z Kosowa. . Ile Serbię kosztuje utrata Kosowa?Rakovic twierdzi, że od tego czasu sytuacja nie zmieniła się na lepsze. — Oprócz dzietności i umieralności, ważne jest, ilu ludzi wyjeżdża, a jest ich wielu. Te czynniki należy brać pod uwagę, gdy mowa jest o tym, ilu obecnie Albańczyków faktycznie mieszka w Kosowie i Metochii — wyjaśnił. Aby zrozumieć sytuację demograficzną w Kosowie należy wziąć pod uwagę, że emigrują głównie młodzi ludzie w wieku reprodukcyjnym. Ten czynnik jest decydujący. W 2015 roku w poszukiwaniu pracy z Kosowa wyjechało 120 000 osób. Jak dodał, sama Serbia traci rocznie 30 000 osób — populację całego miasta — z powodu emigracji ludności. — Nie rozwiążemy swoich problemów demograficznych, dyskutując na temat dzietności wśród Albańczyków. Tym bardziej, że Serbowie mają niższy wskaźnik urodzeń i cieszą się z tego. Zdołamy to rozwiązać tylko wówczas, gdy przekonamy nasze kobiety do rodzenia dzieci, a naszych mężczyzn do żenienia się — powiedział Rakovic. AP Photo / Visar KryeziuAlbania zlikwiduje granicę z KosowemCzy mit o demograficznej przewadze Albańczyków utrzymuje się tylko dzięki inercji w świadomości społeczeństwa, a może jest celowo podtrzymywany? Według oficjalnych danych Prisztiny dotyczących frekwencji w ubiegłorocznych wyborach do kosowskiego parlamentu i opinii ekspertów, kosowskich Albańczyków nie może być więcej niż milion, czyli dwa razy mniej niż w statystykach republiki. Serbski historyk powiedział też, że świat „będzie należeć do silniejszych i których jest więcej"". — Europa w pewnym momencie została zasilona przez bardzo znaczną populację islamską, która nie chce się zadowalać statusem mniejszości narodowej, społeczności etnicznej itp. Francuzi i Niemcy dobrze to rozumieją, więc podczas spisów ludności przestali pytać o wyznanie, aby nie pokazywać, ilu w rzeczywistości jest muzułmanów w kraju — podkreślił Rakovic. Przypomniał, że według Eurostatu tylko Turcja ma wskaźnik dzietności na poziomie 2,1, co jest wystarczające, by zapewnić zastępowalność pokoleń. Do tej cyfry zbliżają się jedynie te kraje w Europie, które mają znaczny odsetek ludności muzułmańskiej — Francja (1,92) i Szwecja (1,85). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy w Rosji. Część trzecia: Ola,"Przenosimy się do pięknej Tuły, gdzie mieszka nasza kolejna bohaterka, która krytycznym okiem spogląda na otaczającą ją rzeczywistość.","— Skąd się tu wzięłaś? . Maksim BlinovKierunek Rosja!Sprawcą całego zamieszania i jednocześnie największej przygody mojego życia jest mój mąż. Przyjechał do Polski na staż, a wyjechał nie tylko z doświadczeniem zawodowym, ale i z przyszłą żoną. Nie trudno więc się domyślić, że spotkaliśmy się w pracy. Moja firma otwierała filię w Tule i ściągnęła kilku ludzi, a w tym mojego męża, aby zobaczyli, jak powinno to wszystko wyglądać. Przy okazji poznawaliśmy się i my, aż w końcu stwierdziliśmy, że nie możemy bez siebie żyć. Dobrze, że nam się to w ogóle udało, ponieważ na początku ani ja nie mówiłam po rosyjsku, ani on nie znał polskiego. Dogadywaliśmy się po angielsku i trochę na migi. Zdjęcie : A.T.Przyjechał do Polski na staż, a wyjechał nie tylko z doświadczeniem zawodowym, ale i z przyszłą żoną... — No więc miłość, ale dlaczego nie osiedliliście się w Polsce? Zdjęcie : AnnaPolacy w Rosji. Część pierwsza: AniaDługo zastanawialiśmy się, czy zostać w Polsce, czy razem wyjechać. Braliśmy pod uwagę wiele czynników, jednak w tamtym momencie zadecydował obecny stosunek Polaków do Rosjan. Kilka razy odczuliśmy na własnej skórze, że Rosjanie nie są mile widziani w naszym kraju i tak zapadła decyzja o mojej emigracji. Na stałe mieszkam tu ponad 2,5 roku. 28 grudnia 2013 roku postawiłam stopy na rosyjskiej ziemi już jako emigrantka, ale zanim do tego doszło, zaczynałam od krótkich (tygodniowych) wizyt w celu zapoznania się z rodziną męża, krajem i wszystkim, co kryje się pod hasłem „Rosja"". Czasem miałam wrażenie, że mąż chce mnie nastraszyć, wywożąc do zimowej Baszkirii (do rodziny), gdzie było 30 stopni mrozu, ale się nie dałam. Najpierw jeździłam do Rosji jako turystka, potem na 3-miesięcznych wizach, a po ślubie w 2014 roku złożyłam dokumenty na pozwolenie na pobyt, które dostałam pod koniec tego samego roku. — Jak zareagowali Twoi bliscy na tę decyzję, że „uciekasz"" do Rosji? Moja rodzina nie była zachwycona, ale wcale nie dlatego, że to Rosja, tylko dlatego, że w ogóle będziemy daleko, i do tego dochodzi jeszcze kwestia konieczności wyrabiania wiz i stosunkowo drogie bilety lotnicze, co nie ułatwia odwiedzin. Znajomi natomiast reagowali znacznie gorzej, ponieważ „znają"" Rosję tylko od tej złej strony, a to wszystko dzięki polskiej telewizji, gdzie propagowana jest nienawiść do tego kraju i jej obywateli, i gdzie pomija się pozytywne informacje, a w ich miejsce umieszcza tylko te negatywne, wywołujące pogardę, niechęć i wrogość. W tej chwili jednak większość moich znajomych zapowiada się z wizytami, więc chyba uwierzyli, że nie taki diabeł straszny… Zdjęcie : A.T.Rosjanie to bardzo otwarci, serdeczni i gościnni ludzie. Do tego bardzo ciekawi naszej kultury i języka. — Opuściłaś bezpieczny, rodzinny dom i jechałaś w „nieznane"". Czy miałaś jakieś obawy? Dość pospolite: jak przyjmą mnie rodzina i znajomi męża, jak ja się tu odnajdę, czy się dogadam, bo przecież mój język był jeszcze w powijakach. Największą obawą była jednak tęsknota za rodziną i Przyjaciółkami. Na szczęście w tych czasach mamy telefony i Skype, co umożliwia codzienny kontakt i pozwala trochę z tą tęsknotą walczyć. Moi Teściowie też kiedyś opuścili rodzinne miasto, przenosząc się z Ufy do Tuły, a wtedy mieli tylko telegramy i listy. — Co ci się w Rosji podoba, a co nie, czy są rzeczy, których Ci tutaj brakuje? Rosja jest ogromnym i ciekawym krajem, jednak pełnym przeciwności. Gdzie się nie obejrzeć, tam piękne krajobrazy, wspaniałe zabytki, ale przy tym jest sporo zaniedbanych miejsc i niewykorzystanych możliwości. Gdyby choć trochę bardziej się postarać i wykazać więcej chęci, to ten kraj mógłby stać się w zupełności samowystarczalnym, a mieszkańcy żyliby w dostatku i spokoju o przyszłość. Choć nie powiem, że nie zauważam zmian na lepsze, bo w czasie tych 2,5 roku mojego życia chociażby nasza Tuła wypiękniała i ma więcej do zaproponowania. Fajnie by było, gdyby przyjazd tutaj nie wiązał się z tyloma formalnościami, i nie mówię tylko o pobycie stałym, ale też o zwykłej turystyce czy możliwości odwiedzin przez bliskich. Moim zdaniem znaczenie więcej ludzi decydowałoby się na zobaczenie tego kraju, gdyby nie konieczność wyrabiania wiz. A czego mi jeszcze brakuje? Bliskości morza. Tak się składa, że my w ogóle mieszkamy tak jakby po środku wszystkiego — mamy 1500 km do Polski, 1500 km do rodziny męża (Ufa) i 1500 km nad morze. Polskich wędlin mi brakuje… bo do tutejszych kiełbas nijak nie mogę się przekonać, i niektórych produktów tutaj niedostępnych lub w o wiele wyższej cenie niż w Polsce, ale ten problem rozwiązujemy, robiąc zapasy podczas odwiedzin. Zdjęcie : A.T.Noworoczna Moskwa. — Opowiedz, jak wygląda Twój normalny dzień w Rosji. Obecnie nie pracuję, ale pochłaniają mnie zwykłe, codzienne zajęcia domowe. A to, że mieszkam pod miastem w domu jednorodzinnym, sprawia, że, szczególnie latem, na nudę nie mogę narzekać. Sadzenie, doglądanie, pielenie, a potem przetwarzanie plonów zajmuje bardzo dużo czasu. Rano odprawiam męża do pracy, a potem sama sobie reguluję rytm dnia w zależności od pogody i chęci. Weekendy to najczęściej czas dla nas albo na spotkania ze znajomymi. — A jak się czujesz wśród Rosjan? Szybko znaleźliście wspólny język? Rosjanie to bardzo otwarci, serdeczni i gościnni ludzie. Do tego bardzo ciekawi naszej kultury i języka. Na początku zadawali wiele pytań o wszystko, a teraz jestem już po prostu jedną z nich, choć w rozmowach dalej pojawia się temat tego, co i jak w Polsce. Gdyby jeszcze w urzędach (szczególnie tych imigracyjnych) zmienił się stosunek do obcokrajowców, to byłoby świetnie, ale myślę, że taki problem akurat spotykany jest nie tylko w tym kraju. Często bywa tak, że urzędnicy FMS od razu zmieniają nastawienie, kiedy dowiadują się, że jesteś z Polski, i od razu przyjaźniej na ciebie patrzą. — Długo zajęła Ci aklimatyzacja? Ciężko powiedzieć. Myślę, że bardzo pomogły mi te wcześniejsze tygodniowe przyjazdy oraz rodzina, która od razu przyjęła mnie jak swoją. Najciężej jest w święta (prawosławni Rosjanie obchodzą je w innych terminach niż katolicy), kiedy wiesz, że polska rodzina zasiada do wspólnego stołu, a ty jesteś daleko. Pozytywne nastawienie jest przy aklimatyzacji bardzo ważne, bo jeśli skupisz się tylko na tęsknocie i tym, co złe, to będzie ci znaczenie ciężej. — Czy gdybyś mogła cofnąć czas, podjęłabyś taką samą decyzję? Póki co niczego nie żałuję. Mój dom jest tam, gdzie mój mąż, taką podjęliśmy decyzję. Serce jednak zawsze będzie podzielone między dwa kraje, bo każdy z nich dał mi coś innego. Zdjęcie : A.T.Rosja jest ogromnym i ciekawym krajem, jednak pełnym przeciwności. Gdzie się nie obejrzeć, tam piękne krajobrazy, wspaniałe zabytki, ale przy tym jest sporo zaniedbanych miejsc i niewykorzystanych możliwości. — Opowiedz, jak zmieniło się Twoje życie po przeprowadzce do Rosji. Czy w planach na przyszłość rozważasz możliwość powrotu do kraju (z mężem, dziećmi)? Mówi się, że wszędzie lepiej tam, gdzie nas nie ma. A tak naprawdę moje życie stało się przede wszystkim spokojniejsze. Tutaj ludzie, mimo wielu przeciwności, jakoś bardziej pozytywnie podchodzą do życia i to się udziela. Te 2,5 roku przyniosło mi wiele nowych, ciekawych znajomości i doświadczeń, jak na przykład ślub w przepięknej scenerii (choć podobno w Polsce też już jest dostępna wyjazdowa ceremonia) czy kąpiel przy 20-stopniowym mrozie (w dzień Chrztu Jezusa 19 stycznia). A czy planujemy powrót do Polski? Życie nauczyło mnie, żeby nie snuć dalekosiężnych planów, bo ono pełne jest niespodzianek… — Twoim zdaniem gdzie żyje się lepiej pod względem poziomu życia — w Polsce czy w Rosji? Jeśli z jednej wypłaty jesteśmy w stanie się utrzymać bez zaciskania pasa, to chyba nie mam na co narzekać. Są rzeczy, które tańsze są tutaj, a inne w Polsce, a gdyby wszystko to połączyć w jednym kraju, to w ogóle byłoby wspaniale. — W polskich (i nie tylko) mediach straszą Putinem, a co Ty na ten temat sądzisz? Doceniam go za to, że jest stanowczym prezydentem i nie daje się zastraszyć i zagnać w kąt, ale mógłby bardziej zwrócić uwagę na codzienne problemy i potrzeby zwykłych obywateli, i zamiast stawiać na politykę oko za oko, to wyjść naprzeciw i próbować dogadać się z przywódcami innych krajów. Myślę, że wszystkim wyszłoby to na dobre. — Sankcje… Czy odczułaś je w jakiś sposób? Myślę, że każdy z nas po trochu na tym ucierpiał, patrząc chociażby na stale rosnące ceny produktów na sklepowych półkach, a stojące w miejscu wypłaty, ale nie powiedziałabym, żeby to jakoś znacząco wpłynęło na poziom naszego życia. Mimo wszystko mam nadzieję, że w końcu dojdzie do porozumienia między Rosją i Unią Europejską, i wszystko będzie jak dawniej.",,
W Polsce rozpoczęła się zbiórka datków na rozbiórkę pomnika generała Czerniachowskiego,"Władze polskiego miasta Pieniężno rozpoczęły zbiórkę datków na rozbiórkę pomnika radzieckiego generała Iwana Czerniachowskiego, informuje Polska Agencja Prasowa powołując się na oświadczenie burmistrza Pieniężna Kazimierza Kiejdo.","ZBIÓRKA ŚRODKÓW ROZPOCZĘŁA SIĘ Władze Pieniężna oficjalnie ogłosiły rozpoczęcie zbiórki funduszy na rozbiórkę pomnika Iwana Czerniachowskiego. Pomnik dwukrotnego bohatera ZSRR generała armii Iwana Czerniachowskiego został postawiony przez polskie władze na początku lat 70-tych na obrzeżach Pieniężna (dawny Melzak w Prusach Wschodnich), gdzie w 1945 roku generał otrzymał śmiertelne rany. Zdjęcie : Radosław Drożdżewski (Zwiadowca21)Tragiczna karta w naszej wspólnej historiiKiejdo powiedział, że nie ma zamiaru przeznaczać żadnych środków z lokalnego budżetu na zdemontowanie pomnika radzieckiego generała. Według niego każdy, kto ofiaruje środki na likwidację pomnika, weźmie udział „w symbolicznym akcie przywrócenia historycznej prawdy”. Koszt rozbiórki pomnika Iwana Czerniachowskiego szacuje się na 70 tysięcy złotych (około 19 tys. dolarów). Przewiduje się, że pomnik radzieckiego generała zostanie rozebrany już w tym roku. NOWY POMNIK — NA CZEŚĆ EUROPEJSKIEJ PRZYJAŹNI Burmistrz Pieniężna Kazimierz Kiejdo planuje postawić na pustym miejscu inny pomnik. „Ale ja nie chcę robić w tym miejscy „dziury”, zburzyć pomnik i to wszystko. Dla mnie ważne jest, aby wykorzystać elementy tego pomnika na budowę innego monumentu, który będzie nas wszystkich łączyć”, — powiedział burmistrz Pieniężna. Według niego w miejscu pomnika generała Czerniachowskiego można postawić pomnik pamięci ofiar wojny lub pomnik europejskiej przyjaźni. BEZ DYSKUSJI Decyzja władz lokalnych o zdemontowaniu pomnika radzieckiego generała Iwana Czerniachowskiego w polskim mieście Pieniężno weszła w życie w lipcu tego roku. Zdjęcie : The press-service of the Embassy of Russia in PolandWojna z pomnikami czerwonoarmistów w Polsce nabiera obrotówWedług Polskiej Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa istnienie tego pomnika jest niezgodne z polskim interesem narodowym. Sekretarz Rady Andrzej Kunert powiedział, że radziecki generał brał udział w likwidacji struktur Armii Krajowej, która była siłą zbrojną polskiego rządu na emigracji, co przyczyniło się do narzucenia Polsce systemu komunistycznego wbrew woli społeczeństwa i niezgodnie z prawem. Decyzja o likwidacji pomnika została podjęta przez starostę Braniewa na wniosek gminy Pieniężno, na terytorium której znajduje się pomnik. Przeciwko rozbiórce pomnika wystąpiło kilka organizacji publicznych, osób fizycznych, a także ambasada FR w Polsce. „Otrzymaliśmy list z ambasady Federacji Rosyjskiej w Polsce, w którym strona rosyjska podkreśliła, że nie zgadza się na rozbiórkę tego obiektu i wyraża swój zdecydowany sprzeciw wobec takich działań”, — powiedziała wcześniej rzecznik prasowy wojewody warmińsko-mazurskiego Edyta Wtorek. Według niej wszystkie skargi i protesty w tej sprawie wojewoda skierował do premier Ewy Kopacz. Polska Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, która zgodnie z polsko-rosyjską międzyrządową umową jest odpowiedzialna za chronienie takich pomników, uważa, że „debata jest wyczerpana”. „Strona rosyjska ma inną niż Polska ocenę osobowości generała Czerniachowskiego”, — powiedział przedstawiciel Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Adam Siwek. NAJMŁODSZY GENERAŁ Iwan Czerniachowski był najmłodszym generałem armii i najmłodszym dowódcą frontu w historii radzieckich sił zbrojnych. Zmarł podczas wyzwolenia Polski w wieku 38 lat. Zdjęcie : Cezary Piwowarski Pomnik Braterstwa Broni nie wróci na swoje miejsceW październiku 1943 roku za wspaniałe umiejętności organizacyjne przy forsowaniu Dniepru i wykazane osobiste bohaterstwo nadano mu tytuł Bohatera Związku Radzieckiego. W 1944 roku w wieku 37 lat Czerniachowski został najmłodszym generałem Armii Czerwonej. Dowodził wojskami 3 Frontu Białoruskiego, które pod jego kierownictwem z powodzeniem uczestniczyły w operacjach białoruskiej, wileńskiej, kowieńskiej, memelskiej, gusiewsko-gołdapskiej i wschodniopruskiej. 18 lutego 1945 roku Czerniachowski został ciężko ranny odłamkami pocisku artyleryjskiego na obrzeżach miasta Melzak w Prusach Wschodnich, które obecnie jest polskim miastem Pieniężno. Tego samego dnia zmarł. Generał został pochowany w Wilnie na jednym z centralnych placów, w 1992 roku prochy Czerniachowskiego zostały przeniesione do Moskwy na cmentarz Nowodziewiczy.",,
"ONZ próbowało powstrzymać 250-milionową „armię chaosu"". USA przeciw","W Marakeszu przedstawiciele 164 państw zatwierdzili Światowy Pakt ws. Migracji. Sekretarz generalny ONZ António Guterres nazwał ten dokument historycznym. Podkreślił, że porozumienie pomoże położyć kres chaosowi migracyjnemu na świecie.",". StringerCena europejskiego gazu dla Ukrainy pobiła rekordWedług pomysłodawców ta konferencja miała być wzorem powszechnej jedności i zgody, symbolem zwycięstwa globalnego humanitaryzmu, zalążkiem renesansu Organizacji Narodów Zjednoczonych, która stara się udowodnić swoją skuteczność. Tymczasem w rzeczywistości wszystko skończyło się kłótniami, utarczkami słownymi, rozłamem, a gdzieniegdzie nawet wywołało kryzys rządowy. Chodzi bowiem o problem uchodźców, który już przyprawił o ból głowy wiele krajów, zwłaszcza europejskich. Świat liczy obecnie ponad ćwierć miliarda migrantów. Donald Trump w 2017 roku, niemal tuż po dojściu do władzy, nakazał wycofanie USA z negocjacji w sprawie światowego paktu ws. migracji. Za ich przykładem poszło wiele krajów Europy Środkowej i Wschodniej, które przez ostatnie półtora czy dwa lata całkowicie zmieniły swoje podejście do „polityki otwartych drzwi"": Austria, Węgry, Polska, Bułgaria, Czechy i tak dalej. Podpisania dokumentu odmówiła Australia borykająca się z coraz większym napływem migrantów, Izrael (ze względów bezpieczeństwa) oraz Chile. Brazylia dołączyła do paktu, ale wygląda na to, że nie na długo — Jair Bolsonaro obejmie urząd prezydenta 1 stycznia. Z góry obiecał wystąpienie z paktu, nalegając na konieczność rozwiązywania kryzysu migracyjnego w zależności od realiów każdego poszczególnego kraju. . Ekaterina Chesnokova16 osób z otoczenia Trumpa kontaktowało się z RosjanamiNajbardziej zdumiewające, jak zwykle, było stanowisko Ukrainy. Mogłoby się wydawać, że jej jako krajowi masowej emigracji ta deklaracja musi być na rękę. Ale Kijów już od dawna zrezygnował ze swojej podmiotowości i w ostatnich latach głosuje, kierując się wyłącznie przykładem Stanów Zjednoczonych. Jeśli Trump ma argumenty przeciwko Marakeszowi, to Ukraina musi wymyślić własne. I wymyśliła: mają ponoć wielu przesiedleńców wewnętrznych ze strefy konfliktu, więc na razie nie ma „odpowiednich warunków"" do podpisania dokumentu. Wygląda na to, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy tak mocno zaangażowało się w wyczerpującą „wojnę z Rosją"" i generowanie prowokacji na Morzu Azowskim, że nawet nie zwróciło uwagi na sens dokumentu podpisanego w Maroku. Jeśli rezolucja Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w 2016 roku zawierała przynajmniej wzmiankę o przesiedleńcach wewnętrznych, obecna umowa dotyczy wyłącznie migracji międzynarodowej, a zatem nie ma nic wspólnego z problemami wskazanymi przez Kijów. Ale przecież trzeba było wyjaśnić, dlaczego oficjalna Ukraina nie podpisuje dokumentu w ślad za USA. / Essam Al-SudaniBrytyjski admirał ostrzega: Świat balansuje na granicy III wojny światowejONZ marzyło, że ten niewiążący pakt zamieni się w symbol powszechnej jedności. Właśnie dlatego autorzy porozumienia omijali ostre kwestie i uzupełnili dokument o oczywiste, niezaprzeczalne tezy. Na przykład, że migrant również jest człowiekiem, a jego prawa (bez względu na płeć i wiek) mają być szanowane i respektowane. Albo deklaracja konieczności połączenia wysiłków na rzecz kontrolowania i rejestrowania procesów migracyjnych na całym świecie. Ponadto pakt deklaruje zamiar pracy nad likwidacją ognisk konfliktów, które zmuszają ludzi do masowego opuszczenia swoich domów. Jednak pomimo bezkształtności dokument wywołał burzliwe emocje. Dlatego właśnie, że praca nad paktem przebiegała jednocześnie z pogłębieniem wewnętrznych kryzysów politycznych i namiętności wokół kwestii niekontrolowanej migracji w różnych krajach. Biorąc za podstawę tezy „jednomyślnej"" deklaracji Zgromadzenia Ogólnego, urzędnicy ONZ nawet nie zauważyli, jak na oczach traciła aktualność. Dlatego planowana powszechna jedność przerodziła się w kolejny akt konfrontacji i rozłamu. Nawiasem mówiąc, Rosja poparła ten dokument. Co nie przeszkodziło rosyjskiemu przedstawicielowi opowiedzieć się przeciwko obarczaniu odpowiedzialnością za los uchodźców krajów, które w żaden sposób nie przyczyniły się do katastrof humanitarnych i fal migracji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie chcą pielęgniarek z Ukrainy,"Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych Regionu Małopolskiego wyraził sprzeciw wobec pomysłu, by Polska zaczęła honorować dyplomy pielęgniarskie z Ukrainy i Białorusi.","Fotolia / Artem FurmanModa na zdrowy styl życia dotarła do RosjiPolskie pielęgniarki boją się, że pielęgniarki ze wschodu, których kształcenie trwa tylko 2200 godzin (połowę tego, co w Polsce), po zmianach w prawie zaczną masowo przyjeżdżać nad Wisłę, aby na koszt polskich podatników przechodzić kursy doszkalające, a potem przez 5 lat pracować w Polsce jako tania siła robocza. Takie plany ma Rada Kierowników Wojewódzkich Podmiotów Leczniczych. I plany te przedstawiła Ministerstwu Zdrowia. Swoje pomysły Rada uzasadniała dramatycznym brakiem kadrowym pielęgniarek w służbie zdrowia. Jednak polskie pielęgniarki uważają, że takie rozwiązanie, prócz tego, że zatrzyma na niskim poziomie pielęgniarskie wypłaty, narazi na uszczerbek pacjentów. — Na proponowanych zmianach ucierpią przede wszystkim pacjenci, bo to ich dobro i zdrowie będą narażone w przypadku, gdy w zawodzie pielęgniarki czy położnej będą pracować osoby nieposiadające odpowiednich kwalifikacji. Zamiast szukać taniej siły roboczej za wschodnią granicą, wystarczy zatrzymać emigrację zarobkową i stworzyć w Polsce godne warunki pracy i płacy. Wtedy pielęgniarki i położne, które wyjechały za granicę, będą mogły wrócić do kraju, a zawód pielęgniarki stanie się atrakcyjny dla młodych ludzi — komentuje Grażyna Gaj, przewodnicząca Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych Regionu Małopolskiego. / SERGEY BOBOKPolska wydała już ponad milion wiz UkraińcomW Polsce na 1000 mieszkańców przypada 5,24 pielęgniarki. To jeden z najniższych wskaźników w Europie. W Niemczech to 13, w Czechach 8, a na Węgrzech — 7. Zgodnie z dyrektywami Unii Europejskiej, polskie studentki pielęgniarstwa uczą się przez 4850 godzin. Dlatego Rada Kierowników Wojewódzkich Podmiotów Leczniczych stworzyła specjalny program uzupełniania kwalifikacji dla pielęgniarek z Białorusi ii Ukrainy — i teraz chce, aby Ministerstwo Zdrowia za niego zapłaciło. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Orban: Europa oszukała Ukrainę,"Premier Węgier Viktor Orban, przemawiając w rumuńskiej miejscowości Baile Tusnad, oświadczył, że Europa nie dotrzymała swoich obietnic wobec Ukrainy i dlatego ma wyrzuty sumienia, donosi agencja Agerpres.","— Ukraina jest jednym z najtrudniejszych problemów politycznych i problemów sumienia Europy — powiedział premier Węgier. — Jeśli spojrzeć na wynik z ostatnich trzech lat, jest on tragiczny. Kraj stracił znaczną część terytorium i ludności, ale nie na wojnie, lecz ze względu na emigrację na Zachód. Nie ma nawet oznak stabilności. . Aleksiej NikolskiOrban: UE nie może pozwolić sobie na to, by nie współpracować z ""dynamitem gospodarki""Według Orbana liderzy Europy dali obietnice i ich nie spełnili. — My nie dotrzymaliśmy słowa i to jest problem naszego sumienia — podkreślił. Jednocześnie Orban nie omieszkał podkreślić zasług Węgier w uregulowaniu sytuacji na Ukrainie. Według niego „węgierski rząd robi więcej, niż mówi”. W obwodzie zakarpackim Ukrainy mieszka 150 tysięcy etnicznych Węgrów i wielu z nich posiada węgierski paszport, jednocześnie nie rezygnując z ukraińskiego obywatelstwa. Z pomocą Budapesztu etniczni Węgrzy zwyciężyli w ostatnich wyborach lokalnych na Zakarpaciu, donosi portal EADaily.",,
Przyszły prezydent Polski powinien być człowiekiem zgody,"Rok 2019 dobiega końca, nadszedł czas podsumowań. Te 12 miesięcy obfitowało w Polsce w ważne wydarzenia polityczne i społeczne na tle stabilności gospodarczej, rewelacje kulturalne, skandale i afery.","W pierwszej kolejności wypada wymienić wybory do Sejmu i Senatu, których wyniki mogą zmienić sytuację na scenie politycznej kraju. Zniknęły pewne partie i powstały nowe zjednoczenia. Odbyły się wybory deputowanych polskich do Parlamentu Europejskiego. Nie zabrakło również skandali, które poruszyły opinię publiczną. Wynikły zgrzyty w stosunkach z UE ze względu na sytuację w polskim sądownictwie. Krajem wstrząsnęły strajki nauczycieli i rolników. Ludzi głęboko poruszył tragiczny zgon prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. To zaledwie kilka faktów, które przychodzą na myśl. Jak ocenia dobiegający końca rok dla Polski i co prognozuje na przyszłość publicysta „Myśli polskiej” Adam Śmiech? zwrócił się do niego z prośbą o przedstawienie swojej opinii. Atmosfera ciągłego straszenia Rosją . Aleksiej Witwickij Rusofil niczym Żyd w okresie III Rzeszy?„Ja patrzę na ten rok w kontekście tego, co się dzieje w Polsce od kilku lat, i z przykrością przyjmuję kontynuację ciągłego straszenia Rosją, stwarzanie atmosfery ciągłego zagrożenia i nadchodzącej niemal na dniach inwazji na nasz kraj ze strony wschodniego sąsiada. Co prawda, był wyłom w tej polityce. Jest to wypowiedź prezydenta Dudy na ostatnim szczycie NATO, która rodzi pewne nadzieje, pod warunkiem że pójdą za nią czyny. A na razie tak się nie stało” – uważa publicysta. Zwrócił też uwagę na to, że zaraz po wypowiedzi prezydenta Rzeczpospolitej szef służb specjalnych Mariusz Kamiński podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych po raz kolejny przekonywał, jak wielkie zagrożenie stanowi Rosja dla Polski i całego świata. Adam Śmiech Kto cierpi z powodu propagandy historycznej? Adam Śmiech poruszył kwestię zniekształcenia prawdy historycznej. „W Polsce trwa proces przepisywania historii. To jest bardzo istotna sprawa, którą w tym roku przerabialiśmy w kilku odsłonach, zwłaszcza przy okazji ważnych rocznic. Chodzi o całkowite deprecjonowanie żołnierzy radzieckich, Armii Czerwonej jako takiej i Związku Radzieckiego w dziele pokonania hitlerowskich Niemiec i wyzwolenia Polski spod okupacji niemieckiej w czasie II wojny światowej” – stwierdza Adam Śmiech. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Według niego dziś w zasadzie jest już nie fair wspominać też o polskim udziale w II wojnie światowej, o Polakach idących ze Wschodu. Zdaniem publicysty także Armia Krajowa i armia polska na Zachodzie bardzo cierpią na obecnej propagandzie tzw. „żołnierzy wyklętych”, których walkę prowadzono w bardzo ograniczony, nieskoordynowany sposób; nie popierał jej nawet rząd na emigracji. Adam Śmiech podkreśla, że właśnie ich wkład uważa się w tej chwili za coś, co jest jedynie słuszne i jedynie warte zapamiętania z tego okresu, i prowadzi się marsze gloryfikujące tych żołnierzy. Segregowanie Polaków według poglądów Adam Śmiech przypomina debatę na temat oceny II wojny światowej, która miała miejsce po publicznej wypowiedzi wicemarszałka Sejmu RP Włodzimierza Czarzastego o radzieckich żołnierzach, którzy wyzwolili Polskę spod hitlerowskiej okupacji. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światową„Debata skończyła się powiadomieniem prokuratury odnośnie wypowiedzi pana Czarzastego z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ja to uważam za skandal, chociaż nie jestem bliski SLD. Wyrzucanie SLD poza margines w retoryce prawicy i opozycji radykalnie-prawicowej jest zupełnie niczym nie uzasadnione i tworzy poczucie segregowania Polaków według poglądów. Uważam, że jeżeli dzieje się to w systemie demokratycznym, każdy ma tutaj prawo do takich poglądów, jakie wyznaje, i składanie zawiadomienia do prokuratury uważam po prostu za jakąś kpinę i skandal” – sugeruje Adam Śmiech. A co właściwie z demokracją? W nawiązaniu do kwestii demokracji rozmówca a stwierdził, że ze strony opozycji były ataki odnośnie tego, że w Polsce rośnie szowinizm, nasila się prześladowanie środowisk LGBT. AP Photo / Czarek SokolowskiPo tęczowej zarazie przyszła epidemia cholery„Nie zgadzam się z tym. Jeżeli chodzi o zachowania szowinistyczne, które widzimy tu i tam, chociażby w przypadku marszy poświęconych „żołnierzom wyklętym”, jednak trzeba podkreślić, że to jest margines, i rząd PiS-owski odcina się od tych spraw. A kwestia LGBT jest znacznie szerszą, dotyczącą nie tylko Polski, ale w ogóle cywilizacji zachodniej. Ja jestem przekonany, że jest to po prostu element walki neolewicy zachodniej z tradycyjnym porządkiem rzeczy. Nie chodzi tu o żadne równouprawnienie, lecz o nadanie szczególnych praw tym środowiskom. A to się wiąże z tym, co się dzieje na Zachodzie: czyli panowanie politycznej poprawności daje w efekcie brak wolności słowa i przekonań. Ja myślę, że to nie jest najlepsza droga i muszę powiedzieć, że działania hamujące tego typu zapędy uważam za słuszne. Jednocześnie liczę, że aktualna lewica polska pójdzie tym tradycyjnym dla polskiej lewicy torem, co się też kłóci z postawą neolewicy zachodniej, która ma to w pogardzie. Patriotyzm i szacunek dla własnej historii oraz nie nazbyt radykalna postawa, jeżeli chodzi o kwestie moralne i obyczajowe, to jest tradycją polskiej lewicy” – zaznaczył Adam Śmiech. „Człowiek człowiekowi wilkiem”? Mówiąc o bieżącej sytuacji w Polsce, ekspert wyraża opinię, że, niestety, trwa rozdawnictwo pieniędzy przez rząd PiS-u, co skutkuje wzrastającym konsumpcjonizmem, zwłaszcza ze strony tych warstw, które nie zarabiają najlepiej. Mamy tylko nabywanie towarów i usług bez wkładu pracy własnej. To na dłuższą metę jest demoralizujące i powoduje u ludzi wygodnictwo i gnuśność. Ten rok jest bardzo przykry dla nas wewnętrznie. Nie chcę powiedzieć, że przysłowie „człowiek człowiekowi wilkiem” już obowiązuje w Polsce, ale w każdym razie ludzie patrzą na siebie z bardzo dużą niechęcią i nie wiadomo, czego się spodziewać po drugim człowieku, czy jego zachowanie będzie normalne, czy też nacechowane pewną agresją. To jest bardzo przykre. A podkręcają to politycy” – stwierdził z ubolewaniem Adam Śmiech. „Co mogę jeszcze powiedzieć? Coś pozytywnego, bo nie powinno się widzieć jedynie na czarno wszystkiego dookoła, trzeba zauważać również pewne pozytywy u tych, którzy nie są politycznie mnie najbliżsi, jak rząd PiS-u. Zwracam więc uwagę na to, że nie podzielam opozycyjnej krytyki stanowiska rządu PiS-u w kwestii zmian klimatycznych i tych środków, które chce narzucić swoim członkom Unia Europejska. A to z tego powodu, że Polacy po prostu są zbyt biedni, aby ponosić koszty takiej polityki, jaką chce prowadzić Unia. Natomiast takie kraje, jak Francja, Niemcy czy inne ekonomicznie silne państwa UE, mają nieporównanie lepsze warunki, wobec tego nie wiadomo, czym się skończy opór rządu polskiego wobec prób narzucania tej jednoznacznej polityki antyzmianowej, jeżeli chodzi o klimat” – sugeruje ekspert. Jakiego prezydenta chcą Polacy? Na zakończenie Adam Śmiech przedstawił swoją wizję przyszłego prezydenta Polski: „Myślę, że Polacy od prezydenta oczekują, żeby był człowiekiem zgody. To znaczy takim, który nie nazbyt mocno identyfikuje się z obozem politycznym, który go wystawił, który potrafi rozmawiać z każdym innym obozem politycznym, w tym opozycyjnym, a nawet ze środowiskiem opozycji pozaparlamentarnej. I potrafi działać w ich interesie. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PONa ile następny prezydent wybrany w 2020 roku będzie to spełniał, trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że pan prezydent Duda podejmował pewne próby. Na początku jego prezydentury był powszechnie traktowany jako tzw. „długopis” do podpisywania ustaw przygotowanych przez PiS. To się na pewno później trochę zmieniło i jeżeli będzie ewoluował w kierunku zgody ponad swój obóz polityczny i otwartości na inne myślenie, to sądzę, że ma duże szanse, żeby wygrać ponownie. Natomiast jeżeli pani Kidawa-Błońska będzie osobą, która też nie pozwoli na dominację nad sobą pewnych radykalnych kręgów w swoim środowisku, ma duże szanse jako kobieta, to jest ważne w Polsce. Oczywiście nie można pominąć uwagą takiej osoby, jak pan Kosiniak-Kamysz, chociaż raczej nie w kategorii tego, że mógłby wygrać. Mógłby natomiast uzyskać, na przykład, wynik lepszy od wyników swej partii. Podsumowując, myślę, że dla Polaków najważniejsze jest to, żeby prezydent, jeżeli nawet nie jest prezydentem wszystkich Polaków, potrafił ze wszystkimi rozmawiać i nie był wyłącznie prezydentem partyjnym” – powiedział na zakończenie niezależny publicysta Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NI o „powolnej śmierci” Ukrainy,"Gwałtowny spadek liczby ludności jest głównym zagrożeniem dla socjalnego, gospodarczego i politycznego rozwoju Ukrainy – pisze Nolan Peterson w artykule dla „The National Interest”.",". Valeriy MelnikovKomisarz ONZ podkreślił znaczenie rosyjskiej pomocy humanitarnej dla ludności UkrainyW końcu 2016 r. liczba ludności w Ukrainie wynosiła 45 mln osób, czyli o 9,5% mniej niż wynikało ze standardowych wskaźników przewidzianych w planie demograficznym z 1993 roku. Autor zwraca uwagę na to, że zanim doszło do Euromajdanu Ukraina straciła 6,7 mln osób, co dwukrotnie przewyższa straty poniesione przez Ukraińską Socjalistyczną Republikę Radziecką w II wojnie światowej. Peterson powołuje się na dane Państwowej Służby Statystyki Ukrainy, z których wynika, że podstawowymi przyczynami zgonów są choroby układu krążenia (68%) oraz nowotworowe (18%). Niewystarczający dostęp ludności do wysokiej jakości opieki zdrowotnej i niski poziom życia jedynie pogarsza sytuację. . Igor MasłowUkraina: Boom na donieckie paszportyPoważnym zagrożeniem dla przyszłości kraju – zdaniem dziennikarza – jest różnica w długości życia pomiędzy mężczyznami (66 lat) a kobietami (76). Ponadto na 100 Ukrainek przypada 86 Ukraińców. Autor przypomina, że średnio na każde 100 kobiet na świecie przypada 101,8 mężczyzn. Z kolei różnica w długości życia wynosi 4,5 roku. Peterson podkreśla, że młodzież nie chce wiązać swojej przyszłości z ojczyzną. – Powiedziałbym, że 80% moich przyjaciół albo już wyjechało za granicę, albo zamierzają to zrobić – powiedział jeden z przedstawicieli młodego pokolenia Ukraińców, cytowany przez dziennikarza. — Niezależność Ukrainy od Związku Radzieckiego doprowadziła do prawdziwej katastrofy gospodarczej, która przekształciła instytucję rodziny w ciężar ponad siły dla wielu Ukraińców – pisze Peterson. W 2001 r. na każdą kobietę przypadało 1,1 dziecka. Aby zahamować proces depopulacji ten wskaźnik powinien wynosić 2,1. — Począwszy od 1991 roku liczba zgonów w kraju stale była większa od liczby urodzeń – powiedziała Irina Fedec, pracownik naukowy Instytutu Badań Gospodarczych i Konsultacji Politycznych. Autor zwraca też uwagę na statystykę przeprowadzanych aborcji, których liczba znacznie spadła od początku lat 90. Zdaniem Petersona Kijów powinien jak najszybciej podjąć działania mające na celu stymulowanie liczby urodzeń, bo właśnie od skutecznej polityki demograficznej zależy przyszłość kraju.",,
Europa w potrzasku,Kowbojska polityka USA i Unii Europejskiej oraz frywolne machanie szabelką po Bliskim Wschodzie miały miejsce jeszcze zanim w Europie i Stanach Zjednoczonych stało się modne słowo terroryzm.,"flickr.com / mashleymorganF-35 nie spadnieJuż w roku 1996, przed atakami terrorystycznymi na WTC, USA zaatakowały Irak w operacji „Pustynne Uderzenie"", dwa lata później ponownie Irak w operacji „Pustynny Lis"", oraz Afganistan i Sudan w operacji „Nieskończone Bogactwo"". Po kolejnych dwóch latach na celowniku USA i Europy znalazł się Jemen. Na początku lat 90. ofiarami padły także Kuwejt i Arabia Saudyjska. Bezpośrednim skutkiem tych wojen była kolejna wojna: wojna z terroryzmem, którą zapoczątkowały ataki na World Trade Center, światowe wieże handlu. Tak oto świat znalazł się już w trwającej niemal 20 lat i rozwleczonej po całym Bliskim Wschodzie wojnie, której bezpośrednim następstwem są uchodźcy. Fale emigrantów rozlewały się, rozlały się i będą się rozlewać po Unii Europejskiej, która ponosi główny ciężar współudziału, bo przecież Francja, Wielka Brytania, Niemcy i nawet Polska nie raz w tych wojnach współuczestniczyły, oraz Unia ponosi główną ofiarę za zezwalanie na destabilizację Bliskiego Wschodu. / Alexandre FuchsDlaczego grozi nam wojnaUnia Europejska to nie Rosja, u nas nie ma twardej ręki ani mocnych przepisów, całkiem inne liberalne wartości, bezstresowe wychowanie, seksualizacja ubioru i stylu, przestraszone służby i strefy „no go"", do których żadna służba nie wejdzie, bo się boi. Starcie zupełnie różnych kultur i żadnych wspólnych wartości. Nikt się nie chce narażać, nikt nie śmie niczego krytykować. Przez to w Unii Europejskiej nie udaje się pokojowo współżyć wszystkim i budować wspólnego państwa, jak to jest w Rosji. We Francji źle było już 20 lat temu. Uzbrojeni żołnierze w Paryżu to norma, odkąd pamiętam, sam jako dziecko na kolonii byłem świadkiem wojny rasowej z cegłówkami w roli głównej pomiędzy emigrantami afrykańskimi a Francuzami. W późniejszych latach różnorodność kulturowa i emigracja tylko się nasilały. Z dorosłości i ponownej wizyty w Paryżu mam obraz Saint Denis, w której poczułem się jak na wycieczce w Afryce jako jedyna blada twarz na horyzoncie. Dzisiaj wiadomo, obóz w Calais i jego likwidacja na inne obozy itd. Jest tylko gorzej. . Alexey MalgavkoLech, Rus, czeski film i wina PutinaRzecz jednak w tym, co się dzieje u naszego zachodniego sąsiada za Odrą, czyli w Niemczech, a dzieje się sporo. O emigrantach źle wypowiadać się w Niemczech nie można, cenzura czuwa na każdym kroku, usuwane są komentarze, pytania, filmy z internetu. Rodowici Niemcy wyrzucani są z zakładów pracy, a na ich miejsce przyjmowani są emigranci, a wszystko po to, aby poprawić statystyki i obraz migrantów w skali społeczeństwa. Niemcom coraz trudniej jest dorobić się mieszkania o średnim standardzie, a dla imigrantów buduje się nowe luksusowe osiedla. Rzecz jednak w przekazie, jaki o Polsce dostają Niemcy. Oprócz starych przywar w niemieckim społeczeństwie, czyli zacofanych i złodziei, mamy nową, gorszą: jesteśmy faszystowskimi nacjonalistami!!! Taki obraz o Polakach przedstawiany jest w telewizji, nasze marsze niepodległości zostały ujęte jako w całości zdominowane przez faszystowskie organizacje. Obecnie dobre zdanie o Polakach mają jedynie wyborcy AfD czyli Alternatywy dla Niemiec, której liderzy wyrażali opinie w stylu „Adolf, proszę, wróć! Niemcy potrzebują Cię""! i „Tęsknimy od 1945"", bo jesteśmy tacy jak oni w oczach społeczeństwa niemieckiego, dla pozostałej części Niemców stanowimy taką samą grupę jak dla nas Banderowska Ukraina, oni nas po prostu nie lubią. Powiedzmy sobie jasno, Merkel gra Niemcom na nosie i daje przekaz, że w brunatnej Polsce takich problemów nie ma. / Ozan KoseNATO to najwyraźniej fikcjaCałe to wieczne zachodnie matactwo militarno-medialne, szukanie fałszywych pretekstów do inwazji, zakłamany obraz zagranicznych krajów, jaki pokazuje zachodnia medialna szopka, oraz skutki takiej polityki sprawiają, że Europa jest w potrzasku, niestety jest to potrzask z brunatną pętlą i ryzykiem globalnej wojny, bo stare idee ożywają coraz mocniej. Przeszłość jest nauką dla przyszłości, a elity w USA, Berlinie i Brukseli nauczyły się najwidoczniej, że historia się lubi powtarzać, i dobrze im z tym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sejm udzielił wotum zaufania wobec rządu,"Po zakończeniu sejmowej debaty odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3.","W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. #exposePMM pic.twitter.com/IRIybmF6tU — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 19 listopada Expose premiera Mateusza Morawieckiego Mateusz Morawiecki wygłosił dzisiaj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Dzisiejsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku.Morawiecki wezwał, żeby wpisać do Konstytucji gwarancję środków PPK i indywidualnych kont emerytalnych. Przypomniał, że choć PPK jest programem rządowym, to środki na jego kontach są „prywatne i dziedziczone”. Dodał, że PiS rozumie nieufność Polaków do tego programu i wie, skąd się ona bierze. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie – zaapelował do zgromadzonych. Jego zdaniem odpowiednie zmiany w Konstytucji pozwolą odzyskać zaufanie społeczeństwa i przywrócić mu wiarę w godną egzystencję.„Zmieńmy Konstytucję RP. Zmieńmy Konstytucję tak, by zagwarantować środki PPK i indywidualnych kont emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę” – wezwał Morawiecki. Polskie państwo dobrobytu AP Photo / Alik KepliczKaczyński wygłosił „drugie expose”Premier podkreślił, że Polacy powierzyli PiS budowę polskiego dobrobytu poprzez wybory, które miały największą frekwencję od 30 lat. Zaznaczył, że Polska staje przed globalnym wyzwaniem i liczy na współpracę wszystkich sił politycznych.Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji – zaznaczył. Podkreślił też, że PiS najlepiej ze wszystkich radzi sobie z naprawianiem polskich spraw po 1989 roku. Według Morawieckiego Polsce udało się „przebić szklany sufit”, a poziom dochodów Polaków jest najlepszy w historii. Jednocześnie PiS walczy z nierównościami ekonomicznymi. Morawiecki odniósł się też do Polaków wracających z emigracji, stwierdzając, że „Polacy wreszcie walizki rozpakowują”, a zniesienie wiz do USA nazwał normalnością. Rodzina to jest siła Morawiecki podkreślił, że nie można się godzić na „demontowanie tradycyjnej rodziny” i na to, by „wyjątki określały reguły”, nawiązując tym samym do walki ruchu LGBT o równe prawa. Premier zacytował słowa kard. Wyszyńskiego – rodzina to bastion całej Polski.– Idziemy z duchem czasu, ale też z duchem Polski. Polski normalności, a nie Polski skrajności – podkreślił. Premier @MorawieckiM o programach społecznych skierowanych do rodzin #exposePMM @PremierRP pic.twitter.com/9lFg91L5C3 — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 19 listopada Według Morawieckiego rodzina i małżeństwo to jeden z fundamentów polityki PiS. Rodzina podlega szczególnej ochronie. Tutaj wspomniał o wsparciu w postaci programów państwowych, obiecując, że to nie wszystko co rząd może zaproponować – będą nowe programy.Każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, jakiego nie było dotąd. Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia – poinformował premier.",,
Reżim bezwizowy z Ukrainą - jak to się odbije na mniej zamożnych krajach UE?,Na przełomie września i października w Parlamencie Europejskim odbędzie się głosowanie w sprawie zniesienia wiz dla Ukraińców. Jak ustosunkowują się do tego Czechy?,"Czy to jest to dobre, czy złe rozwiązanie? Swoją opinię w tej spawie przedstawił w wywiadzie dla radia Leo Luzar, poseł z ramienia Komunistycznej Partii Czech i Moraw, członek komitetu spraw zagranicznych i podkomitetu ds. praw człowieka Izby Poselskiej Parlamentu Republiki Czeskiej. . Mikhail VoskresenskiyOtwarcie pierwszego na świecie przedstawicielstwa DRL w CzechachLeo Luzar w pierwszej kolejności zwrócił uwagę na to, że Republikę Czeską nurtuje w tej chwili problem niskich zarobków. Ludzie młodzi niechętnie podejmują pracę w branżach technicznych, które wymagają przecież posiadania pewnych kwalifikacji. Wyjaśnienia wymaga kwestia, czy to prawda, że na rynku pracy brak jest kandydatów z takim wykształceniem, czy już nie ma tych, którzy w ogóle zajmują się podobną pracą, czy też jednak chodzi o to, że taka płaca jest źle opłacana"" — powiedział Leo Luzar. / Frederick FlorinZeman: Jeśli Niemcy zaprosili imigrantów do Europy, to niech za nich odpowiadająW związku z tym poseł podkreślił, że członkowie związków zawodowych i czeskiego rządu w różny sposób podchodzą do problemu ukraińskiej emigracji gospodarczej. Członkowie związków zawodowych mają w tej kwestii obawy, natomiast rząd traktuje to jako szansę pozyskania taniej siły roboczej, co zaowocuje zwiększeniem się zarobku właścicieli przedsiębiorstw. Gabinet ministrów pod kierunkiem Bohuslava Sobotki uważa, że Europa powinna zachowywać się uczciwie i wykonać to, co obiecała — mianowicie — znieść reżim wizowy z Ukrainą, jeśli spełni ona wszystkie niezbędne warunki. Minister spraw zagranicznych Republiki Czeskiej Lubomír Zaorálek potwierdził w kwietniu, że Praga popiera bezwizowy wjazd Ukraińców do Europy. / Andreas GebertSpór terytorialny. Niemcy mogą powiększyć się kosztem Czech„I bez tego niskie płace będą u nas nadal szły w dół, gdyż ukraińscy «niewolnicy» stanowią wspaniałe narzędzie do szantażowania miejscowych pracowników. Okazali się do tego skłonni nasi aktualni przedsiębiorcy i agencje rekrutacyjne. Zmuszają przecież przyjezdnych do pracy po 12-16 godzin na dobę, do zamieszkania w kilka osób w małych pokoikach hosteli robotniczych i pracy praktycznie bez przerwy za pieniądze, którymi będą musieli się podzielić ze swymi pracodawcami, a ewentualnie też z ukraińską mafią. Oczywiście czeski pracownik, który musi wyżywić rodzinę i płacić podatki, nie może z takim przyjezdnym rywalizować"" — powiedział poseł do parlamentu czeskiego. Dodał on, że obecnie, mówiąc o zniesieniu reżimu wizowego, wszyscy zapomnieli o jednym szczególe: REUTERS / Yves HermanKiedy najlepiej zaatakować Rosję?„Właśnie w ciągu tego półrocza miało być zawarte porozumienie między Unią Europejską i Ukrainą w sprawie zniesienia reżimu wizowego. Wypada dodać, że wszyscy już zapomnieli o niezbędnym warunku wykonania tego porozumienia — chodzi o poskromienie korupcji i zmniejszenie wpływów oligarchów w najwyższych strukturach rządu ukraińskiego. Tym niemniej, wiemy z własnego doświadczenia, jak wygląda sytuacja w rzeczywistości. Czy popieranie tego kroku naprawdę leży w interesach Republiki Czeskiej? Czy też będziemy szantażować sami siebie Ukrainą pod kierunkiem Poroszenki, tak samo jak to wygląda teraz w Turcji pod przewodnictwem Erdogana?— powiedział na zakończenie Leo Luzar. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska młodzież może wyemigrować. Czy będzie dokąd?,"Świadomość negatywnego wpływu człowieka na klimat jest w Polsce coraz większa, wynika z ankiety Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Młodzież nie wyklucza przy tym, że prędzej czy później będzie zmuszona dołączyć do grona tzw. uchodźców klimatycznych.","Wrażliwość na problemy planety przybiera na znaczeniu i staje się coraz ważniejszym elementem tworzenia cywilizacji. Europejski Bank Inwestycyjny (EBI) opublikował wyniki sondażu dotyczącego zmian klimatu, przeprowadzonego wraz z pracownią badania opinii BVA. Wśród nieodwracalnych konsekwencji tego zjawiska są spowodowane nim migracje. Aż 80 proc. ankietowanych zakłada, że w różnych częściach globu ruszą procesy migracyjne. Sondaż obejmował Amerykanów, Chińczyków i Europejczyków, badano również opinie Polaków jako obywateli UE. Aż 86 proc. Polaków w wieku do 30 lat odczuwa wpływ pogorszenia klimatu na swoje codzienne życie, a 51 proc. uznaje je za najpoważniejsze wyzwanie, z jakim muszą się zmierzyć. Natomiast najbardziej niepokojącym wynikiem jest opinia 40 proc. respondentów, którzy rozważają możliwość przeprowadzki z Polski do innego kraju. Czy statystykom można wierzyć? Młodzi ludzie aktywnie i głośno włączają się w walkę o lepszą przyszłość Ziemi. Nowo utworzone w wyniku zmian w rządzie Ministerstwo Klimatu podkreśla, że właśnie młode pokolenie swoją postawą wskazuje cele, na których powinno koncentrować wysiłki państwo, otwierając tym samym oczy całemu społeczeństwu. „Potrzebujemy świeżego spojrzenia zarówno w nauce, jak i polityce, tak aby rozwijać się w zrównoważony i sprawiedliwy sposób” – twierdzi pracownik Departamentu Edukacji i Komunikacji Ministerstwa Klimatu Aleksander Brzózka w rozmowie ze iem. REUTERS / Kacper Pempel24. Konferencja Narodów Zjednoczonych ws. Zmian Klimatu w KatowicachAle badania opinii mogą być błędne, uważa Mikołaj, młody specjalista z branży bankowej. Z jednej strony młodzi Polacy deklarują, że na emeryturze chcą jeździć po świecie, a jednocześnie obawiają się, że susza zmusi ich do wyjazdu za granicę. Ale proszę wziąć po uwagę, że obecnie najczęściej wypłacana emerytura w Polsce to 900 zł, a ZUS przewiduje, że stopa zastępowalności po przejściu na emeryturę w roku 2060 (czyli dla ludzi w moim wieku) będzie na poziomie około 20%, czyli znacznie gorszym niż obecnie - mówi rozmówca a. Z punktu widzenia socjologa dr Justyny Sarnowskiej z Uniwersytetu SWPS w Warszawie plany wyjazdowe mogą się wiązać z jakimś szerszym kontekstem, wliczając dyskurs polityczny, który może być negatywnie odbierany szczególnie przez kobiety. Natomiast badania dotyczące intencji czy planów - szczególnie młodych ludzi - są obarczone wieloma ryzykami. Na decyzje o wyjeździe wpływa szereg czynników. Większość osób, które myślą o wyjeździe, nie podejmie takiej aktywności. A część z tych, którzy dzisiaj tego nie planują, właśnie taką decyzję podejmą. I to bardzo rzutuje na interpretację wyników – zauważa socjolog. Zanieczyszczenie powietrza i brak wody Zdaniem prawie połowy ankietowanych Polaków zmiana klimatu ma charakter nieodwracalny, a jej najbardziej niepokojącym przejawem jest „zanieczyszczenie atmosfery”. Absolwentka UP w Krakowie, a obecnie matka dwulatki Justyna przywiązuję dużą uwagę do jakości powietrza w miejscu zamieszkania. Moja wyprowadzka z Krakowa była motywowana głównie chęcią zamieszkania bliżej rodziców, ale smog był drugim czynnikiem, który na to wpłynął. Nigdy nie brałam pod uwagę wyjazdu do innego kraju, ale do miasta w Polsce z czystszym powietrzem – to jak najbardziej. Warszawa zresztą też ma smog, więc póki co mieszkamy w stolicy, ale nie wykluczam zmiany lokalizacji w przyszłości . Alexey MalgavkoTo nie jest Polska: dlaczego Estonia nie obniży podatków dla swojej młodzieży- powiedziała Justyna. „Dzisiaj każdy z nas może przyczynić się do poprawy stanu środowiska, w którym żyjemy”, uważa Aleksander Brzózka z Departamentu Edukacji i Komunikacji. Otóż pracownicy Ministerstwa Klimatu zachęcają Polaków do przesiadania się z prywatnych samochodów osobowych do transportu publicznego lub korzystania z innych ekologicznych form mobilności, takich jak jazda na rowerze lub chodzenie pieszo. Według nich zrównoważony transport przynosi wiele korzyści: oszczędność pieniędzy i czasu, poprawę zdrowia, zwiększenie bezpieczeństwa na drogach, i co również bardzo ważne – pozytywny wpływ na środowisko, klimat i jakość powietrza. Посмотреть эту публикацию в Instagram Oto nasze ostatnie dwa postulaty: . 5. Żądamy przyjęcia przez parlament RP ustawy powołującej ekspercką i niezależną radę klimatyczną, której zadaniem będzie opracowanie strategii osiągnięcia neutralności klimatycznej Polski do roku 2040 oraz kontrola realizacji tej strategii. Ustawa ta musi być stworzona przy aprobacie środowiska naukowego, maksymalnej transparentności i przy szerokich konsultacjach społecznych. . 6. Oczekujemy podjęcia natychmiastowych kroków ku przeprowadzeniu sprawiedliwej transformacji gospodarki w celu redulcji emisji gazów cieplarnianych. Wymagamy, by respektowano prawa i potrzeby wszystkich, których dotkną skitki transformacji, szczególnie osób zatrudnionych w sektorach energetyki, rolnictwa, przemysłu i transportu. . POLSKA MUSI DZIAŁAĆ . #ludziemuszawiedziec #prawdamusiwybrzmiec #polskamusidzialac #młodziezowystrajkklimatyczny #climatecrisis #clinateemergency #actnow Публикация от MSK (@mlodziezowystrajkklimatyczny) 19 Сен в 9:05 PDT Poza problemem związanym z powietrzem Polska niefortunnie znajduje się w ogonie Europy, jeśli chodzi o dostęp do wody pitnej. Obecnie na średniego mieszkańca Unii Europejskiej przypada 5000 metrów sześciennych wody na rok. W Polsce - około 1800 metrów (jest to średnia z lat 1946-2016, w trakcie lat suchych wskaźnik ten spada do 1100 metrów). „Sytuację tę mógłby poprawić ogólnokrajowy program retencyjny, budowa nowych zbiorników, pozwolenie na meandrowanie rzek. Niestety, władza w Polsce bardziej skupia się na mało perspektywicznych i populistycznych obietnicach, zamiast skupić się na największym problemie, który nieuchronnie dotknie naszego kraju. Sądzę, że jedynym sposobem na zapobieżenie katastrofie klimatycznej jest wprowadzenie ogólnoświatowej „ekokracji”. Moi znajomi twierdzą, że jestem ogromnym pesymistą, ale sądzę, że jest to jedynie realizm. Te 40% młodych obywateli Polski najprawdopodobniej ma rację, że będzie musiała w poszukiwaniu wody emigrować. Pytanie tylko, czy będzie gdzie emigrować”, - mówi Mikołaj. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Jestem za dobrymi relacjami z Rosją”,"Kandydat Kongresu Nowej Prawicy w tegorocznych wyborach prezydenckich, mecenas Jacek Wilk, komentuje w rozmowie z korespondentem radia „Sputnik” Leonidem Siganem wizytę prezydenta Bronisława Komorowskiego na Ukrainie i niektóre punkty swojej kampanii wyborczej.","- Panie mecenasie, jak Pan odebrał przebieg i wyniki wizyty na Ukrainie Bronisława Komorowskiego – pańskiego konkurenta na urząd prezydenta? — Była to wizyta raczej kurtuazyjna. Moim zdaniem, nic znaczącego i praktycznego, zwłaszcza dla Polski, z niej nie wynika. Polska z tej wizyty większych korzyści nie odniesie. Uderzający był jeden element. Pan prezydent odwiedził Cmentarz w Bykowni, gdzie pochowane są ofiary zbrodni NKWD. Natomiast w czasie tej wizyty w żaden sposób nie poruszono, a nawet nie próbowano poruszyć, kwestii zbrodni ukraińskich na Polakach. Wszyscy w Polsce mają bardzo mocno zakorzenione w pamięci to, co wydarzyło się w latach 1943-44 na Wołyniu, tzw. ”rzeź wołyńską”. Według różnych szacunków najbardziej przybliżona liczba ofiar to 130 tysięcy Polaków, którzy zostali w bestialski sposób zamordowani przez różne formacje UPA. . Михаил ПалинчакBronisław Komorowski: Polska poprze zniesienie wiz do UE dla UkrainyTo jest znaczące, że najważniejsze zadrażnienie w stosunkach polsko-ukraińskich w ogóle nie znalazło nawet symbolicznego wyrażenia. Nie było nawet próby omówienia czy zasygnalizowania, czy pochylenia się nad nim. To, z punktu widzenia Polaków, znających trochę lepiej historię, powiedziałbym, nie zmanipulowanych obecną propagandą, jest dosyć dziwną sytuacją.To taki bolesny wydźwięk tej wizyty. - Na jaki elektorat liczy Pan przede wszystkim? — To są dwie, a może nawet trzy grupy. Po pierwsze są to mali i średni przedsiębiorcy, czyli ta grupa, która w Polsce obecnie jest najbardziej zaniedbana, a momentami wręcz prześladowana. Platforma Obywatelska doszła do władzy na postulatach, które miały ułatwiać działalność polskiego biznesu. Potem, właściwie nic nie zrobiła, a wręcz przeciwnie podniosła podatki, skomplikowała prawo gospodarcze. flickr.com / Parti socialisteMedia: Europa nie będzie miała żadnych korzyści z obrażenia RosjiDruga grupa, w której mieści się też ta pierwsza, są to generalnie ludzie samodzielni, sprawni, którzy chcą wziąć sprawy w swoje ręce. To ludzie młodzi, na przykład studenci, którzy dopiero wchodzą w życie, chcą założyć swój biznes i myślą o swojej aktywności życiowej. Moją intencją jest, dać im więcej swobody. Zwalniać ich z tych wszystkich przymusów państwowych, jak konieczność płacenia składek na państwowe emerytury, z których oni i tak nic nie będą mieli, bo system emerytalny właściwie już zbankrutował. Ważne jest, żeby mieli oni jak największą swobodę zakładania działalności gospodarczej, żeby na samym starcie mieli jak najmniej obciążeń. A celem końcowym jest to, by chcieli zostawać w Polsce, a nie wyjeżdżać. Mamy ogromny problem z emigracją młodych ludzi. Trzeba zrobić wszystko, żeby tych młodych ludzi zatrzymać w kraju. A trzecia grupa, to po prostu rodziny, w których życie obecnie w Polsce bardzo się ingeruje. W to, jak powinny być wychowywane dzieci, gdzie są ubezpieczani itd. Podsumowując, ja zawsze podkreślam, że obecnie Polska, niestety, nie jest krajem dla młodych ludzi. Trzeba to zmienić, trzeba wybrać nowe pokolenie, dać szansę młodej Polsce. To jest najbardziej perspektywniczna grupa – młodzi, aktywni ludzie, dzięki którym możemy przetrwać wszystkie problemy. Polska ma w tej chwili dużo problemów przed sobą, na przykład, katastrofa demograficzna, zapaść finansów publicznych — właściwie wali się system emerytalny — ogromne zadłużenie państwa. Poradzimy sobie z tym tylko wtedy, jeżeli postawimy na młodych, dynamicznych ludzi, nie przeszkadzając im w ich aktywności, żeby Polska znowu stała się krajem dla młodych ludzi -Jakie miejsce w Pana kampanii wyborczej zajmuje polityka zagraniczna, a w szczególności polityka wschodnia, a więc kryzys polityczny na Ukrainie i relacje polsko-rosyjskie? — Zajmuje bardzo ważne miejsce z tego powodu, że, moim zdaniem, ta polityka jest prowadzona źle. Po pierwsze, Polska zupełnie niepotrzebnie angażuje się w konflikt, którego nie wywołała, i w którym nie ma żadnego interesu. Po drugie, niepotrzebnie zadrażnia sobie relacje z Rosją. Fotolia / aviavladUkraina: polowanie na obywateli, „którym podoba się Rosja”Ja uważam, że obecnie nie poważnych powodów, aby Polska miała złe relacje z Rosją. To jest historyczny błąd, który Polska popełnia. I wręcz odwrotnie, powinna starać się układać sobie dobre stosunki z tym największym sąsiadem. Przy czym, powinna to robić z punktu widzenia własnego interesu. W tej chwili to zangażowanie Polski w konflikt na Ukrainie powoduje tylko same straty. Są nałożone embarga. Polscy producenci, zwłaszcza rolni, nie mogą sprzedawać swojej produkcji na taką skalę, na jaką by chcieli. Ostatnio rozmawiałem z rolnikami – sam też jestem z rodziny rolniczej, więc się w tym trochę orientuję –ich obroty spadły mniej więcej o połowę z rynkami wschodnimi. Jest to zła polityka i zdecydowanie powinna być skorygowana. Polska powinna zachowywać w sprawie ukraińskiej jak najdalej idącą neutralność i powściągliwość.",,
Polacy „kwitną” w kolejkach do specjalistów,"Problemów służby zdrowia ciąg dalszy. Cytując klasyka, miało być lepiej, a wyszło jak zawsze. Obietnic ze strony ministerstwa zdrowia było sporo, tymczasem Polacy czekają nawet kilkaset dni na wizytę u lekarza specjalisty.","Jak podaje Dziennik Zachodni średni czas oczekiwania na badanie rezonansem w trybie CITO wynosi 89 dni, a dochodzi nawet do 135 dni (w województwie śląskim). Badanie standardowe możemy zrobić po 154 dniach (226 w województwie śląskim). Jeśli chodzi o tomografię komputerową liczby wyglądają nieco bardziej optymistycznie. Na badanie w trybie zwykłym poczekamy średnio 51 dni, a w trybie pilnym tylko 26 dni. Co jak podaje Dziennik Zachodni należy uznać za sukces ministerstwa zdrowia. Niestety niektórzy pacjenci nie mają tyle czasu, są sytuacje, gdzie przeprowadzenie natychmiastowej diagnostyki i podjęcie leczenia mogą przedłużyć czy nawet uratować komuś życie. / Federico Parra„Lekarze bez granic”: w Wenezueli brakuje lekarstwW zeszłym roku minister zdrowia Łukasz Szumowski deklarował, że chorych na raka ominą jakiekolwiek kolejki, niestety kolejki na badania i na wizytę lekarską ciągną się wiele miesięcy. Według badań Fundacji Watch Health Care rekordzistami są endokrynolodzy, do których trzeba czekać na wizytę ponad 2 lata. Niewiele lepiej jest z lekarzami dziecięcymi, kolejka do kardiologa trwa prawie rok, Do urologa prawie 5 miesięcy, a do neurologa „tylko” 4. . Anton DenisovDramatyczne zarobki w polskiej służbie zdrowiaBadania Fundacji pokazują również, że w ciągu ostatnich 9 lat czas oczekiwania na wizytę u specjalisty podwoił się i rośnie systematycznie od końca 2016 roku. Sytuacja bardzo niepokoi Fundację onkologiczną Alivia, która na swojej stronie internetowej apeluje o podpisywanie petycji do ministra z prośbą o podjęcie natychmiastowych działań. Co czwarty z nas zachoruje na nowotwór, niemal każdy spotka się z tą chorobą wśród bliskich i przyjaciół. Dlatego nie możemy pozwolić, aby ludzie dalej umierali w kolejkach. Prosimy – podpisz i udostępnij naszą petycję! Szanowny Panie Ministrze! Wyrażam swój sprzeciw wobec odbierania pacjentom dostępu do badań diagnostyki obrazowej. Wzywam Ministerstwo Zdrowia do niezwłocznej realizacji złożonej obietnicy i skrócenia kolejek na badania w trybie pilnym do 30 dni. Na skrócenie kolejek wydano ostatnio 764 mln zł, a czas na wywiązanie się z danego słowa upłynął z końcem 2018 roku. To skandal, że pacjenci wciąż czekają w długich kolejkach! Zgodnie z danymi z portalu kolejkoskop.pl średni czas oczekiwania na badanie rezonansem magnetycznym w trybie pilnym wynosi obecnie 89 dni, a w trybie zwykłym 154 dni! Szokujące jest, że Ministerstwo Zdrowia pozwala na ograniczanie możliwości wykonania podstawowych badań diagnostycznych. Długie oczekiwanie na badania ogranicza możliwość rozpoznania w porę choroby, a także uniemożliwia ocenę skutków zastosowanego leczenia. Oczekuję od rządu podjęcia natychmiastowych kroków oraz zapewnienia wszystkim obywatelom dostępu do diagnostyki. Obecna sytuacja łamie prawa pacjentów i działa na szkodę naszego zdrowia. Długie kolejki to nie jedyne problemy z jakimi boryka się polska służba zdrowia. Strajki lekarzy i pielęgniarek, ciągła walka o podwyższenie zarobków oraz lepsze warunki pracy to prawie codzienność. Czasami wykwalifikowani specjaliści mają dosyć walki z systemem i wybierają najprostszą drogę - emigrację zarobkową. WIĘCEJ NA TEN TEMAT: Emigracja ze względów medycznych lub dlaczego lekarze wyjeżdżają z Polski",,
Czego Ukraińcom najbardziej brakuje,"Prawie 65% Ukraińców, którzy wzięli udział w sondażu, uważa, że pokój jest tym, czego państwu brakuje najbardziej. Tak wynika z opublikowanych we wtorek wyników badania przeprowadzonego przez Kijowski Międzynarodowy Instytut Socjologii, Ośrodek Razumkowa i grupę socjologiczną „Rating"".",". Andriej Stenin Ukraina: w co uderzą rosyjskie sankcje„Zdaniem większości (64%) pokój jest tym, czego Ukrainie brakuje dziś najbardziej. 41% ankietowanych uważa, że państwu brakuje przede wszystkim stabilności, kolejne 40% — że nie ma w nim porządku, 35-36% — rozwoju i dostatku, 27% — jedności i sprawiedliwości"". Tak wynika z danych sondażowych. Zgodnie z wynikami badania kwestia pokoju jest dzisiaj bardziej aktualna dla Galicji i Donbasu, stabilności — dla południa kraju, rozwoju i dostatku — dla wschodu państwa, jedności — dla Donbasu. Upadek gospodarczy (59%), masowa emigracja Ukraińców za granicę (59%) i ubożenie społeczeństwa (51%) to podstawowe zagrożenia, które zdaniem ankietowanych są dzisiaj najbardziej aktualne dla Ukrainy. O dewaluacji hrywny, wymieraniu społeczeństwa, rozpadzie kraju, wzroście przestępczości i degradacji zdrowia narodu jako o zagrożeniach mówi od 32% do 39% ankietowanych — głoszą wyniki badania. . Andrey SteninUkraińcy na potęgę składają podania o pobyt stały w UEPonadto, jak wynika ze wspólnego badania, 78% Ukraińców uważa, że państwo podąża w złym kierunku. Tylko 12% uważa kierunek rozwoju państwa za właściwy (w ciągu miesiąca ten wskaźnik spadł z 15 do 12%). Badanie przeprowadzano w dniach 19 października — 2 listopada, wzięło w nim udział 10 tysięcy respondentów powyżej 18. roku życia z całej Ukrainy poza Krymem i niekontrolowanym przez Kijów Donbasem. Błąd statystyczny nie przekracza 1 procenta. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Kiedy odpedalanie?” Burmistrz odpowiada: „Wkrótce”,"W podkarpackim Przeworsku rusza odkomarzanie, o czym poinformowano na profilu lokalnego tygodnika w Facebooku. Jeden z internautów zapytał w komentarzu, kiedy odbędzie się „odpedalanie kraju”, na co burmistrz miasta odpisał: „Wkrótce”.","Sytuacja miała miejsce w ubiegły piątek. Komentarz burmistrza Leszka Kisiela już zniknął z portalu, jednak przed tym zdążył zdobyć wiele pochlebnych reakcji. Ktoś nawet napisał – „Brawo Leszku. Pozdrowienia z emigracji” – przytacza komentarz Onet.pl. Sam burmistrz, momentalnie „zaatakowany” przez media, twierdzi, że nie jest homofobem, a taka odpowiedź była swego rodzaju… grą z rozmówcą, czyli – głupie pytanie = głupia odpowiedź. Zgodnie z zasadą „na głupie pytanie podobna odpowiedź” wpisałem, że wkrótce, aby uciąć idiotyczny wpis. Bardzo proszę nie przypisywać mi jakiś homofobicznych zachowań. To nie są moje poglądy – tłumaczy w rozmowie z natemat.pl Leszek Kisiel. / Hannibal HanschkeWolność dla kobiecych piersi, czyli Dzień Bez Stanika16Ostatnio dosyć często słyszymy o krucjatach przeciwko LGBT, mimo że, jak się okazało podczas jednej z sesji rady powiatu kraśnickiego, na której poruszano temat „powstrzymania ideologii LGBT”, nie wszyscy zdają sobie sprawę, z kim podjęli „walkę”. Radny PiS Roman Bijak podczas zebrania podjął próbę rozszyfrowania skrótu LGBT, co wywołało wiele radości w mediach, gdyż brzmiało to tak: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam... Biseksualni oraz Transpłciowi. To jest LGBT”. Głosowanie zakończyło się przyjęciem stanowiska „Powiat Kraśnicki wolny od ideologii LGBT”. Polska „wojna światopoglądowa” trwa już od jakiegoś czasu. Punktem zapalnym było podpisanie przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego „karty LGBT”. Ta decyzja wywołała falę protestów. Tuż po podpisaniu deklaracji pod warszawskim ratuszem zgromadzili się jej przeciwnicy. „Protest Rodziców” został zorganizowany przez Centrum Życia i Rodziny, które skierowało do Ratusza pismo z prośbą o zaprzestanie tego typu działań. Organizatorzy protestu podkreślali, że to rodzice, a nie twórcy deklaracji LGBT powinni decydować o wychowaniu dzieci. Do krucjaty zdecydowanych przeciwników „ideologii LGBT” dołączyła też wielokrotna medalistka mistrzostw świata i olimpijska Zofia Klepacka, którą połowa zdecydowanie popiera, a drugie tyle ostro krytykuje.",,
Obywatelem Estonii można zostać za 100 euro,"W internecie coraz popularniejsza staje się usługa oferowana przez estońskie władze: praktycznie każdy może otrzymać elektroniczne obywatelstwo Estonii za jedyne 100 euro, informuje gazeta „The Guardian”.","Zdjęcie : RuptlyCzołg z czasów Pierwszej Wojny Światowej przejechał ulicami LondynuTa usługa przede wszystkim zainteresuje brytyjskich biznesmenów, którzy nie chcą wyprowadzać swoich przedsiębiorstw z terytorium Unii Europejskiej. Otrzymując elektroniczne obywatelstwo Estonii mogą zarejestrować swoje przedsiębiorstwa na terytorium tego państwa i w ten sposób kontynuować swoją komercyjną działalność w Unii Europejskiej. Aby zostać elektronicznym obywatelem Estonii należy wypełnić specjalny formularz przez internet. Niemal wszyscy chętni są przyjmowani, poza tymi, którzy podejrzewani są o machinacje finansowe. Estońskie władze skorzystają na tym. Wzrost ekonomiczny państwa znacznie spowolnia z powodu emigracji i spadku liczby narodzin. A elektroniczni obywatele mogą stymulować wzrost gospodarczy. Decyzja Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej pociągnęła za sobą szereg problemów, zarówno dla Unii Europejskiej, jak i dla Zjednoczonego Królestwa.",,
"Saakaszwili powiedział, co doprowadzi do szybkiego rozpadu Ukrainy","Były prezydent Gruzji i były gubernator obwodu odeskiego Michaił Saakaszwili w wywiadzie dla austriackiej „Die Presse” wyjaśnia, dlaczego, jego zdaniem, Ukrainie grozi rychły rozpad.","/ Stefan HeunisSamobójczy atak na rynek w NigeriiPolityk jest pewien, że kraj jest w niebezpiecznej sytuacji z powodu oligarchów. „Ukraina staje się państwem mafijnym z powodu dużych interesów oligarchów. 70% gospodarki jest w posiadaniu siedmiu rodzin oligarchów, a najważniejsi z nich to Petro Poroszenko i Rinat Achmetow, którzy są w posiadaniu połowy tej doli. Instytucje są bardzo słabe, a państwo praktycznie nie działa. W kraju są paramilitarne formacje wykorzystywane przez Poroszenkę. Takie same formacje podlegają ministrowi spraw wewnętrznych (Arsenowi Awakowi — red.) i Achmetowi"" — powiedział Saakaszwili. Zdjęcie : Türkiye / Hikmet Durgun„Wyjście Turcji z NATO - w pełni realne”Polityk ubolewał również nad degradacją ekonomiczną wschodnich i południowych regionów Ukrainy, emigracją Ukraińców, nastrojami separatystycznymi w Czerniowcach na Bukowinie i Zakarpaciu, co łącznie może doprowadzić do rozpadu kraju. Ponadto Saakaszwili powiedział, że w czasie jego kadencji jako gubernatora obwodu odeskiego „nie wystarczało pieniędzy na reformy”.",,
Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?,Układ monachijski był bardziej haniebny od Paktu Ribbentrop-Mołotow. Dał Hitlerowi „zielone światło” do agresji – uważa historyk Bohdan Piętka.,"Mija 80 lat od podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Rosyjskie i polskie media prześcigają się w liczbie publikacji na ten temat, zapraszając do zabrania głosu historyków. Punkty widzenia uczonych z różnych krajów się różnią zwłaszcza w kwestii, kto rozpętał II wojnę światową, nie brakuje też spekulacji antynaukowych. Swoją wizję wydarzeń w rozmowie ze iem przedstawił polski historyk i publicysta Bohdan Piętka. Polscy politycy uczynili z historii główny temat stosunków polsko-rosyjskich „Polskie media skupiają swoją uwagę przede wszystkim na fakcie samego podpisania paktu i na różne sposoby starają się przekonać swych odbiorców, że Rosja dąży obecnie do rehabilitacji paktu Ribbentrop-Mołotow, a właściwie tajnego protokołu do tego paktu – mówi Piętka. Bo sam pakt jako oficjalny dokument podany do wiadomości opinii publicznej nie dotyczył podziału stref wpływów. Tego dotyczył tajny protokół do tego paktu, który nie został wtedy ujawniony. AP Photo / Rosyjski historyk: Pakt Ribbentrop-Mołotow udaremnił plany ekspansji Wielkiej Brytanii w EuropieWiele periodyków powielało, między innymi, informację, że Siergiej Naryszkin, szef Rosyjskiego Towarzystwa Historycznego, dokonał w obecności ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa otwarcia wystawy „1939. Początek II wojny światowej” w Federalnej Służbie Archiwalnej w Moskwie. Podczas otwarcia tej wystawy Siergiej Naryszkin miał powiedzieć, że w latach poprzedzających II wojnę światową władze radzieckie podjęły szereg kroków politycznych i dyplomatycznych w celu zapobieżenia możliwości agresji Niemiec hitlerowskich. Zwrócił on też uwagę na to, że państwa zachodnie prowadziły wówczas politykę appeasementu, czyli zaspokajania dążeń Hitlera, i że ta właśnie polityka była przyczyną tego, iż nie pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz Hitler wywołał II wojnę światową. W polskich mediach był też szeroko cytowany artykuł niemieckiego dziennikarza Christiana Neefa, który ukazał się na łamach tygodnika Der Spiegel. Neef napisał, że w Moskwie wzrasta sprzeciw wobec krytycznej oceny Paktu Ribbentrop-Mołotow. Podał on jako przykład artykuł, który ukazał się w marcu br. na łamach „Izwiestii”. Autorem tego artykułu był Michaił Miagkow, przewodniczący Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. Miagkow miał stwierdzić, że Rosja nie powinna posypywać głowy popiołem w związku z Paktem Ribbentrop-Mołotow i że ten pakt był koniecznością z punktu widzenia sytuacji, w jakiej znalazł się wtedy Związek Radziecki, koniecznością dla jego bezpieczeństwa. Zauważył też, że ZSRR opanował te terytoria, które należały do carskiej Rosji, i porównał to z opanowaniem przez Francję Alzacji-Lotaryngii po I wojnie światowej. Na wypowiedź Siergieja Naryszkina ostro zareagował w Polsce przewodniczący klubu radnych Prawo i Sprawiedliwość w Gdańsku Kacper Płażyński, który obarczył właśnie Związek Radziecki odpowiedzialnością za rozbiór II Rzeczypospolitej i wywołanie II wojny światowej. Przy okazji zarzucił, że taką narrację jakoby miałaby popierać w Polsce Platforma Obywatelska. Zarzucił PO, że jej politycy pogodzili się z tym, że Związek Radziecki wyzwolił Polskę w latach 1944-1945, co zdaniem Kacpra Płażyńskiego nie miało miejsca, nie można zatem mówić o wyzwoleniu kraju przez Armię Czerwoną. To wszystko pokazuje, jak drażliwą kwestią w stosunkach polsko-rosyjskich jest historia, i że polscy politycy uczynili z niej główny temat stosunków polsko-rosyjskich. W ten sposób, jak przypuszczam, nie dojdziemy do niczego” – mówi Bohdan Piętka. Pakt Ribbentrop-Mołotow nie przesądził wybuchu II wojny światowej „W Rosji w ciągu ostatnich 20 lat pojawiały się różne opinie na temat Paktu Ribbentrop-Mołotow, a ściśle rzecz biorąc, tajnego protokołu do tego paktu, który skutkował podziałem Polski pomiędzy Związkiem Radzieckim a Niemcami oraz przyłączeniem do Związku Radzieckiego państw bałtyckich i części terytorium Rumunii. Padały różne opinie na ten temat, właśnie od usprawiedliwiających po potępiające. Z tego, co mi wiadomo, oficjalne stanowisko Rosji na temat Paktu Ribbentrop-Mołotow nie zmieniło się od 1989 roku, kiedy władze Związku Radzieckiego krytycznie oceniły zawarcie tajnego protokołu do tego paktu – podkreśla historyk. AP Photo / Czarek SokolowskiPGNiG nie chce być „skazana” na Gazprom: 7,5 mld m3 gazu skroplonego, a będzie jeszcze więcej„Należy zwrócić uwagę na to, że, oczywiście, polska ocena tajnego protokołu do Paktu Ribbentrop-Mołotow i tego, co się stało 17 września 1939 roku, musi być krytyczna. Trudno oczekiwać, aby była entuzjastyczna. Ale należy zauważyć pewną istotną rzecz, że pakt Ribbentrop-Mołotow nie przesądził o wybuchu II wojny światowej. Wybuch II wojny światowej został przesądzony wcześniej, w roku 1938, i tutaj jednak Siergiej Naryszkin ma dużo racji, mówiąc, że polityka appeasementu, czyli zaspokajania ambicji Hitlera przez Wielką Brytanię i Francję, zapaliła Hitlerowi „zielone światło” do rozpętania II wojny światowej. To właśnie układ monachijski z 30 września 1938 roku i rozbiór Czechosłowacji, będący następstwem tego układu, był tym „zielonym światłem”, które zapalono Hitlerowi. A działo się to przy sprzeciwie Związku Radzieckiego” – kontynuuje historyk. Czechosłowacja była jedynym sojusznikiem Polski „Przypomnę, że w 1938 Związek Radziecki opowiadał się za udzieleniem Czechosłowacji pomocy zbrojnej i był gotów jej udzielić, ale nie było zainteresowania ze strony obu mocarstw zachodnich. I w Polsce, jak co roku, eksponuje się właśnie ten Pakt Ribbentrop-Mołotow. Uważam, że słusznie jest oceniany krytycznie, ale niestety, nie chce się zauważyć pewnej bolesnej prawdy, że Polska tę wojnę przegrała nie we wrześniu 1939 roku, ale w 1938 roku, dopuszczając do rozbicia i likwidacji z państwami zachodnimi Czechosłowacji, biorąc udział w rozbiorze Czechosłowacji poprzez zajęcie Zaolzia. Właśnie Układ monachijski, który był bardziej haniebny od Paktu Ribbentrop-Mołotow, sprawił, że na południowych rubieżach Polski zniknęło państwo regulujące postępy niemieckiego ekspansjonizmu, państwo, które mogło być jedynym ratunkiem Polski, bo ofertę sojuszniczą Związku Radzieckiego władze polskie odrzucały ze względów ideologicznych i z tego powodu, iż bały się, że jak Armia Czerwona wkroczy na terytorium Polski, to już nie wyjdzie z kresów wschodnich – tłumaczy Piętka. „Ale Czechosłowacja była naturalnym sojusznikiem Polski i tego Józef Beck, architekt polskiej polityki zagranicznej, nie potrafił zauważyć. Należy też przypomnieć, że on miał bardzo negatywny stosunek do Czechosłowacji. Ale w roku 1938 należało się wznieść ponad te animozje i zauważyć, że Czechosłowacja była jedynym realnym sojusznikiem Polski. Zauważył to odsunięty od życia politycznego przez sanację wybitny polski polityk Wojciech Korfanty, który wówczas przebywał na przymusowej emigracji w Pradze, publicznie ostrzegał władze polskie, jakie będą skutki rozbicia Czechosłowacji. Zdjęcie : Public domain/Georg PikObwód archangielski: Polscy motocykliści zadbali o groby represjonowanych Polaków (wideo)Niestety, jego przepowiednie się sprawdziły, ponieważ Niemcy hitlerowskie były zdolne do tak szybkiego uderzenia na Polskę już we wrześniu 1939 roku dzięki temu, że po ostatecznej likwidacji Czechosłowacji, która nastąpiła w marcu 1939, przejęły potencjał dobrze rozwiniętego czeskiego przemysłu zbrojeniowego i uzbrojenie czeskiej armii, która była jedną z najlepiej uzbrojonych armii w ówczesnej Europie. I to umożliwiło Hitlerowi tak szybkie uderzenie na Polskę. Zatem rok 1938 był kluczowy, a nie 1939, jeśli chodzi o rozpętanie przez Hitlera II wojny światowej. To wtedy, w roku 1938, ostatecznie zniszczono ład wersalski. Bo Hitler do niszczenia tego wersalskiego ładu przystąpił w roku 1934, kiedy odrzucił Traktat wersalski. Potem była remilitaryzacja Nadrenii i aneksja Austrii. Ale ostatecznie ład wersalski został zniszczony 30 września 1938 roku, kiedy Czechosłowacji narzucono dyktat monachijski. Winston Churchill z sarkazmem wtedy napisał, że wojna powinna wybuchnąć w 1938 roku, kiedy były szanse na wygraną, ale tego nie rozumiano, czy też nie potrafiono tego zauważyć, ani w Paryżu, ani w Londynie, ani, tym bardziej, w Warszawie. W 1939 było już de facto za późno na powstrzymanie agresji Hitlera – reasumował Bohdan Piętka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mocarstwa prowadzą dialog, a polski prezydent z nich drwi","Świat szuka dróg politycznego porozumienia w kwestii Syrii. Trwająca tam od 2011 roku wojna pochłonęła blisko 400 000 zabitych, oraz wywołała nie notowaną od dziesięcioleci falę emigracji szacowaną na 7 milionów.","REUTERS / Alaa al-FaqirSyria: szykują się nowe prowokacje z użyciem substancji trującychGros z nich trafiła do krajów Unii Europejskiej, a dwa miliony zatrzymały się w Turcji. Wielkoformatowe działania zbrojne w Syrii zostały zakończone. Siły tzw. Państwa Islamskiego (organizacja zabroniona w Rosji — red.) zostały zasadniczo rozgromione, trwają walki w ostatniej ich pustynnej enklawie. Jednak nie terroryści z ISIS odgrywali w tej wojnie kluczową rolę. Syria stała się areną wielkiej rozgrywki pomiędzy Rosją i USA oraz mocarstwami regionalnymi na czele z Turcją, Iranem i Arabią Saudyjską. Swoje „interesy"" miały tu Jordania, Katar, Izrael i kraje UE. Każdy z nich miał tu „swoich"" rebeliantów, których zbroił i wspierał. Kraje zachodnie na czele z USA, UE oraz Arabią Saudyjską jak mantrę ogłaszały „koniec reżimu"" i „Asad musi odejść"". Prezydent Baszar Asad miał jednak i sojuszników w tym Palestyńczyków, Hezbollah oraz Iran. . Sergei GuneyevNegocjacje ws. Syrii bez jej udziału. Czy to może być gwarancją sukcesu?Kluczową rolę odegrała jednak Rosja, która decyzją prezydenta Władimira Putina na zaproszenie rządu Syrii skierowała tam 30 września 2015 wydzielony kontyngent wojskowy. Rosjanie przejęli dowodzenie siłami koalicyjnymi, wzmocnili je sprzętowo, wsparli z powietrza. Mimo relatywnie nielicznych oddziałów armii rosyjskiej, dowództwo rosyjskie w oparciu o lokalne syryjskie oddziały nieregularne, armię syryjską, najemników — kontraktowych („Wagnerowcy""), libański Hezbollah stworzyli sprawną, zabójczo skuteczną, maszynerię wojskową. Wsparli ich Irańczycy siłami rekrutowanymi z Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej oraz finansowane, szkolone i uzbrojone przez Teheran milicje szyickie, w tym najemnicy z Afganistanu (Legion Fantimion). Opisane powyżej wojska unicestwiły terrorystów Państwa Islamskiego, rozgromiły wspieranych przez Arabię Saudyjską, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar i Jordanię siły islamskich rebeliantów tzw. „zielonych"". Przed ostatecznym pogromem ocaliła ich Turcja. . Mikhael KlimentyevSzczyt w Stambule: koniec kryzysu syryjskiego jest bliski?Rebelianci protureccy, terroryści z An-Nusry i siły finansowane i wspierane przez kraje zachodnie kontrolują już tylko prowincję Idlib. W obliczu gróźb bombardowań Syrii przez koalicję pod wodzą USA na czele z Wielką Brytanią i Francją, Rosjanie zawarli porozumienie z Turcją i do Syrii wkroczyła armia turecka. Utworzono strefę zdemilitaryzowaną wokół prowincji, którą patrolować mają wojska tureckie i rosyjska żandarmeria wojskowa. Póki co Turcja nie wywiązała się w pełni z zaciągniętych zobowiązań, jednak proces rozgraniczania sił rządowych i rebelianckich trwa. Jedną trzecią Syrii kontrolują zaś wojska USA i Francji wspierające oddziały podległych im rebeliantów kurdyjskich z YPG. Mimo stanowczych protestów Damaszku, żądającego opuszczenia swego terytorium przez obce wojska, Amerykanie i Francuzi nigdzie się nie wybierają. / Mohamed al-Bakour Kadyrow: Wojna w Syrii się skończy, kiedy koalicja zabierze „swoje szatany” do domuTak oto Syria została podzielona na strefy wpływów mocarstw globalnych i lokalnych. Sytuacja daleka jest od normalizacji, a kluczowym jest przeprowadzenie reform politycznych w tym konstytucyjnych z udziałem sił opozycji, aby konflikt zbrojny ostatecznie zakończyć. Prowadzony jest dialog pod auspicjami ONZ w Genewie, a koordynuje go specjalny wysłannik ONZ, szwajcarski dyplomata Staffan de Minsura. Przy gwarancjach Iranu, Rosji i Turcji prowadzony jest równolegle dialog ze zbrojną opozycją w ramach tzw. formatu astańskiego. „Karty rozdają"" dziś w Syrii Rosjanie, którzy starcie w Syrii wygrali przy współpracy z Iranem i Turcją i takie są fakty. Turcja zmieniając front z antyrosyjskiego, dziś owocnie z Rosją współpracuje i pod płaszczykiem walki z kurdyjskim terroryzmem wydarła dla siebie północne obszary Syrii. . Mikhail KlimentyevPutin obdarował prezentami Merkel, Macrona i ErdoganaW tych warunkach 27 października doszło do szczytu w Stambule, na który przybyli: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Rosji Władimir Putin i gospodarz spotkania prezydent Turcji Recep Erdogan. Przedmiotem spotkania był proces politycznego uregulowania sytuacji w Syrii w tym stworzenie tam dialogu władz i opozycji podczas prac nad przyszłą konstytucją. Atmosfera spotkania była przyjazna i luźna. Media pokazały np. prezydenta Rosji, który przywiózł uczestnikom jesienne prezenty w postaci grzybów, orzechów i jagód, kanclerz Merkel, żartującą po rosyjsku, że prezydent Putin zakłada syberyjski płaszcz, czy prezydenta Macrona serdecznym gestem obejmującego prezydenta Turcji. Zdjęcie trzymających się za ręce przywódców, w tym dwóch głównych państw Unii Europejskiej — Francji i Niemiec zamieścił w swoim Twitterze prezydent Andrzej Duda i opatrzył złośliwym komentarzem „Urocze…"". Widocznie polski prezydent woli przelew krwi i wojnę w Syrii, niż dialog mający na celu polityczne uregulowanie konfliktu. Urocze… pic.twitter.com/EY2lVUowSd — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 28 października 2018 . Alexei DruzhininMerkel do Putina: „Gdzie jest Twój syberyjski płaszcz”? (wideo)Być może, co jest znamienne, międzynarodowe porozumienia z pominięciem dotychczasowego hegemona światowego porządku — USA, budzi w Andrzeju Dudzie agresję, gdyż uświadamia mu to bankructwo jego koncepcji politycznej, zakładającej sprowadzenie Polski do ślepego wykonawcy amerykańskiej polityki. A oto świat się zmienia, staje wielobiegunowy, USA utraciły swoją pozycję i Polska ustawia się na marginesie światowej polityki jako amerykański lokaj. Zamiast wspierać wysiłki partnerów z UE, wiodących krajów Unii — Niemiec i Francji, polski prezydent uszczypliwie drwi w ramach Twitterowej dyplomacji. Nad Renem i Loarą zapewne zostanie to odnotowane, bynajmniej nie z życzliwością. . Michaił KlimentiewMerkel, Putin, Macron i Erdogan o rezultatach szczytu ws. SyriiWracając do szczytu, warto odnotować radykalną zmianę poglądów Francji i Niemiec. Nikt już nie stawia warunku „Asad musi odejść"". Prezydent Macron wprost powiedział, że „należy szanować suwerenny rząd syryjski"", co było niejako odpowiedzią na uwagę prezydenta Putina, że niestosownym jest określanie władz w Syrii „reżimem w Damaszku"". Macron powiedział też, że „o losie Asada zdecyduje naród syryjski"". Tym samym Francja skończyła z groźbami militarnego usunięcia prezydenta Syrii, a jeszcze niedawno to właśnie lotnictwo Francji, Wielkiej Brytanii i USA bombardowało obiekty rządowe w Syrii. Uzgodniono potrzebę powołania Komisji Konstytucyjnej, która powinna zostać sformowana do końca roku i przystąpić do prac nad nową konstytucją Syrii i przygotowanie powszechnych wyborów. . Morad SaeedMedia: Białe Hełmy przewożą substancje trujące do IdlibuOgólnie rzecz biorąc, z komunikatu po szczycie wynika, że pomiędzy uczestnikami spotkania nie ma żadnych szczególnych sprzeczności dotyczących tego, że Syria powinna pozostać krajem spójnym geograficznie, świeckim, wieloreligijnym i wieloetnicznym (bez odrębnych Alawistanów, Sunnistanów, Kurdystanów). Kluczowym problemem jest modyfikacja relacji między państwem a społeczeństwem w kontekście nowej rzeczywistości, powstałej w wyniku siedmioletniej wojny domowej i faktu zwycięstwa w niej Asada. Europa reprezentowana przez Niemcy i Francję z pewnością spróbuje w taki czy inny sposób nalegać, by Rosja i Iran, przynajmniej werbalnie, wskazały możliwe warunki wyjazdu Asada po zakończeniu okresu przejściowego, w przeciwnym razie „krwawy tyran"" znowu pójdzie do urn, prawdopodobnie wygra i będzie z uśmiechem obserwował kwaśne miny „przywódcy wolnego świata"". Dlatego negocjacje — pomoc gospodarcza przy odbudowie Syrii w zamian za uwzględnienie życzeń UE w procesie zmian politycznych będzie z pewnością kontynuowana. CC BY 3.0 / Escla / Border crossingpoint Golan highs (Cropped photo)Izrael nie będzie się konsultował z Rosją w sprawie działań w SyriiPóki co ani Francja ani Niemcy niczego nie zaproponowały. Warto tu pamiętać, że USA stanowczo odmawiają i naciskają na swoich partnerów, aby żadna pomoc humanitarna nie była kierowana na obszary kontrolowane przez Damaszek i Rosjan. Kwestia rebeliantów w prowincji Idib, w obronie których zachód groził stosowaniem siły militarnej, nie została wiążąco rozstrzygnięta. Prezydent Putin na konferencji prasowej powiedział wprost: „Jeśli radykalne elementy uniemożliwią rozwiązania polityczne, przeprowadzą prowokacje ze strefy idlib, Rosja zastrzega sobie prawo do udzielenia skutecznego wsparcia stanowczym działaniom syryjskiego rządu w celu wyeliminowania tego siedliska zagrożenia terrorystycznego"". / Delil SouleimanRosja: Działania USA na południu Syrii to okupacjaReasumując, szczyt w Stambule pokazał istotną rolę Turcji w rozwiązaniu kryzysu syryjskiego, z czego prezydent Turcji korzysta. Obecność Francji i Niemiec to uznanie przez kraje zachodnie kluczowej roli Rosji, która jest niekwestionowanym zwycięzcą wojny w Syrii i to ona określa dziś warunki odbudowy powojennej Syrii i jej kształtu politycznego. Symptomatyczny jest też brak USA, których pozycja na Bliskim Wschodzie stale maleje na rzecz wpływów Rosji. A prezydent Duda? Siedzi przed ekranem komputera i wzorując się na prezydencie Trumpie uprawia twitterową dyplomację. Szkoda, bo dziesięciolecia współpracy polsko — syryjskiej, tysiące Syryjczyków w tym w elitach władzy, będących absolwentami polskich uczelni wyższych to fundament, w oparciu o który polskie firmy mogłyby wnieść znaczący wkład w odbudowę Syrii. Lepiej się jednak z Francji i Niemiec współpracujących z Rosją w tej kwestii wyśmiewać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy w Rosji. Część druga: Eleonora,"Historia o emigracji w dzieciństwie, kompleksie pochodzenia, ostatecznym pogodzeniu się ze sobą i swoją przynależnością etniczną oraz powrocie do korzeni. O tym, jaką drogę należało przejść, by zrozumieć siebie.","Zdjęcie : AnnaPolacy w Rosji. Część pierwsza: AniaEleonora urodziła się w Taszkiencie w 1994 roku. Pochodzi z rodziny o wielkiej różnorodności etnicznej, więc sama przyznaje, że ma pewne problemy z określeniem przynależności do którejś z nich. — Za czasów ZSRR kluczowym było pojęcie «przyjaźni narodów», w wielu krajach Azji Środkowej obok ludności etnicznej współżyli ze sobą przedstawiciele wielu narodowości. Ktoś osiedlił się tam jeszcze przed rewolucją, ktoś został deportowany z kraju ojczystego — jak wielu członków mojej rodziny. Wiem, że przodkowie babci osiedlili się tam pod koniec XIX wieku. Pamiętam, że w klasie miałam Uzbeków, Koreańczyków, Osetinów, Ormian, Tatarów i oczywiście Rosjan. Niestety po wielkiej katastrofie geopolitycznej, czyli rozpadzie Związku Radzieckiego i coraz to gorszej sytuacji gospodarczej, rozpoczęła się wielka fala emigracji po otwarciu przez wiele państw programu repatriacji. . Mikhail VoskresenskiyCudzoziemcy w Rosji: Francuz o niedźwiedziach w Moskwie, daczach i sankcjachJako że moja rodzina miała pochodzenie, w 2004 roku znaleźliśmy się w Polsce. Od tego czasu do ubiegłego roku mieszkałam we Wrocławiu, po niedługim czasie zapuściłam korzenie i pokochałam ten kraj, jego tradycje, historię i ludzi, ich skłonność do narzekania i zdolność do wielkich poświęceń. Mimo tego, że język rosyjski jest moim ojczystym, nie miałam z tym krajem większego związku i nie planowałam wyjazdu do niego. Tak się złożyło, że poznałam swojego obecnego narzeczonego, który jest Rosjaninem, i po pół roku znajomości wyjechałam w nieznane mi miejsce. Od roku mieszkam w Moskwie i cały czas przyzwyczajam się do nowej rzeczywistości — opowiada Eleonora. Zdjęcie : E.B.Morze Czarne w Anapie. Łabędzie przylatują o tej samej porze, by turyści ich nakarmili, a potem odlatują na spoczynek. — A co na to Twoja rodzina, jak zareagowali na ten, można rzec, powrót do korzeni? — Oczywistym jest fakt, że Rosja nie wypada za dobrze na tle takich krajów emigracyjnych jak Niemcy czy Wielka Brytania, więc spotkałam się ze sceptyczną, a wręcz przepełnioną współczuciem i dystansem reakcją. Szczególnie że działo się to w trakcie największej nagonki na Rosję i w ciągu ostatnich dwóch lat kraj ten nie cieszy się zbytnią popularnością. Długo zaprzeczałam i przekonywałam siebie i innych, że tak nie jest, ale niestety w wielu Polakach tkwi głęboko zakorzeniona rusofobia. Może przyczyna tkwi w tym, że nasze narody są bardzo podobne do siebie, tylko nie chcemy tego przyznać? Moim zdaniem mimo europejskich zapędów większości Polsce jest dużo bliżej do Wschodu niż Zachodu i popularne hasła typu „Rosja to stan umysłu"" oraz pogardliwy stosunek do tego kraju tego faktu nie zmienią. Chciałabym, by w przyszłości Polska otworzyła się na Wschód, bo to wielki rynek zbytu i możliwości. — Więc na przekór wszystkim zdecydowałaś się wyjechać. Czy miałaś jakieś obawy na temat swojej przyszłości w „nowym"" kraju? — Bałam się, że będzie to krok do tyłu. Jak by nie patrzeć, wyrwałam się z bloku wschodniego, i po tylu latach miałam do niego wrócić. Był to z jednej strony powrót, a z drugiej strony wiedziałam o tym kraju tyle co nic. Był taki czas, kiedy bardzo chciałam czuć się stuprocentową Polką, chodziłam na manifestacje, a nawet zmieniłam nazwisko na polskie, po części dlatego, że wstydziłam się jego rosyjskiego wydźwięku. Mój piętnastoletni brat zrobił to samo, bo w klasie często nazywany był „Ruskiem"", „szpiegiem Putina"" itp. Do tego obraz Rosji w polskich mediach i nieprzerwane pranie mózgu odcisnęło swoje piętno nawet na mnie. Dlatego omijam wiadomości na temat Rosji i ogólnie temat polityki zagranicznej szerokim łukiem. Jestem też osobą bardzo związaną z otoczeniem i ciężko znoszącą zmiany, więc nie było mi łatwo. Przez pierwsze kilka miesięcy obwiniałam narzeczonego o wszystko — odległości, rozłąkę z przyjaciółmi, samotność i wszystkie wady tego miasta. Wiele razy chciałam zerwać zaręczyny i dopiero teraz rozumiem, ile on miał wyrozumiałości w stosunku do mnie. Emigracja to wielki ciężar psychologiczny i nie każdy potrafi go udźwignąć, wielu popada w depresje i tkwi w martwym punkcie. Poczucie przynależności do wspólnoty z tą samą historią i tradycjami to ważny aspekt w życiu każdego człowieka. Zdjęcie : E.B.Z piosenkarką Uliashą, którą poznałam na Wiśle. Dzięki niej w roli przewodnika zobaczyłam wreszcie plac Czerwony. — Co podoba Ci się w Rosji, co denerwuje, czego brakuje? — Brakuje mi polskiego hipsterstwa, poczucia humoru i związków frazeologicznych. A także małych odległości, swobody poruszania się w środkach komunikacji miejskiej i oczywiście moich bliskich. W Moskwie życie biegnie w zupełnie innym tempie, wszystko jest większe, szybsze, bardziej hałaśliwe, bardziej intensywne. Metro bardzo często przypomina mrowisko, jak masz szczęście, to do pracy jedziesz godzinę, a osoby posiadające samochód nie korzystają z niego przez korki. Pogoda w porównaniu z Polską jest okropna, całą zimę przesiedziałam w domu, w listopadzie prawie nigdy nie ma słońca. Ludzie żebrzący w metrze i pociągach nieraz wpędzają mnie w poczucie winy, mimo że zdaję sobie sprawę z tego, że większość należy do siatki przestępczej. Zdjęcie : E.B.Na tle Moskiewski Uniwersytet Państwowy, który ukończył mój narzeczony. — Więc w skrócie — ciężko przeżyłaś zmianę kraju. — Tak na początku widziałam to miasto, do maja tego roku nawet nie byłam na Placu Czerwonym. Potem dotarło do mnie, że skupiam się głównie na wadach, a niedoskonałość jest przecież częścią otaczającego nas świata. Powoli zaczęłam wychodzić do ludzi, odkrywać przepiękne miejsca (a tych jest w Moskwie bardzo dużo). Podniecającym przeżyciem było ujrzenie na własne oczy miejsc związanych z kulturą rosyjską (Patriarsze Prudy, gdzie stracił głowę bohater najsłynniejszej powieści Bułhakowa; dom, w którym mieszkał Puszkin, i jego pomnik z Natalią Gonczarową; teatr na Tagance, gdzie swego czasu występował Wysocki; teatr Bolszoj, na deskach którego Maja Plisiecka wcielała się w rolę łabędzia). Myślę, że aklimatyzacja w Rosji zajęła mi około ośmiu miesięcy. Nadal sprawia mi trudność ogarnięcie wszystkiego, ale działam z dużo większą pewnością siebie. No i nie muszę co chwilę spoglądać na mapę. — Jak teraz wygląda Twój normalny dzień w stolicy Rosji? — Póki co poszukuję pracy (w Moskwie trzeba przygotować się na wiele etapów rozmów kwalifikacyjnych i na to, że HR często przeprowadza rozmowy dla podbicia statystyk), mimo to prowadzę dość intensywny tryb życia. Zdałam niedawno rosyjską maturę, potem biegałam składać dokumenty na uczelnie, robię też prawo jazdy i na dniach ukończyłam kursy wizażu. Najczęściej wstaję z samego rana, zbieram się jak najszybciej, nie zawsze mam czas zjeść, wybiegam z domu na elektriczkę, średnio jadę godzinę-półtorej do celu. Wejście i wyjście, jak i sama podróż metrem są męczące. Czasem frustrujące jest to, że na załatwienie jednej sprawy schodzi mi cały dzień. Wracam najczęściej bardzo zmęczona, a trzeba jeszcze zająć się domem, nie mówiąc już o takich luksusach jak kąpiel i życie towarzyskie. Od roku nie mogę zgadać się ze znajomą na spotkanie, bo mieszka na drugim końcu miasta. Jest nawet taki mem: „Odwiozłem mamę na lotnisko. Dotarła do Pragi szybciej niż ja do domu"". Bardzo lubię na Moskwę ponarzekać, choć tak naprawdę podoba mi się intensywność i tempo tego miasta — tutaj zwyczajnie nie ma miejsca na nudę! Zdjęcie : E.B.Blokowiska w Moskwie są nużące, ale jak zasłonimy prawe okno, to mamy widok tylko na las i konie, które często skubią tam trawkę. — A jak traktują Cię tutejsi? — Przez długi czas izolowałam się od ludzi, ponieważ bardzo tęskniłam za Polakami. Miałam też problem z płynnością i elokwentnym wypowiadaniem się w języku rosyjskim. Bardzo pomógł mi udział w Festiwalu Polskich filmów w Moskwie „Wisła"". Poznałam wiele osób, otworzyłam się na ludzi i teraz bardzo szybko zdobywam znajomych, co jest bardzo przyjemne. Codziennie staram się porzucać strefę komfortu i widzę, że to działa! Ludzie na ogół są tu wycofani, trochę nieufni i zdystansowani, dla kogoś z Zachodu to może wyglądać na gburowatość, ale tak naprawdę Rosjanie potrzebują trochę czasu, by się rozkręcić i rozluźnić. Pamiętam, jak raz jechaliśmy w elektriczce z narzeczonym i byliśmy bardzo głodni, a pani siedząca naprzeciwko nas jadła czeburieka (pozycja obowiązkowa w menu rosyjskiego studenta). W pewnym momencie zauważyła ona moje tęskne spojrzenia i sięgnęła do torby, wyciągając dwa wielkie czeburieki, by nas poczęstować, jakbyśmy byli dobrymi znajomymi. — A jak ogólnie zmieniło się Twoje życie po przeprowadzce do Rosji — na lepsze czy gorsze? Czy planujesz kiedyś wrócić do Polski? — Trudno jest mi odpowiedzieć na to pytanie, bardzo dojrzałam w ciągu ostatniego roku, co oczywiście uczyniło moje życie lepszym i bardziej szczęśliwym. Sądzę jednak, że przeprowadzka miała bardzo duży wpływ na rozwój mojej osobowości, więc tak — życie zmieniło się na lepsze. Co do powrotu, to na chwilę obecną wystarczają mi odwiedziny parę razy w roku, cały czas myślę, co zrobić, by wpadać tu częściej (głównie problem transportu). — Czy gdybyś miała możliwość cofnięcia się w czasie — podjęłabyś decyzję o przeprowadzce jeszcze raz? Nie lubię myśleć o wycofywaniu decyzji, życie nie ma backspace'u i wierzę w to, że nic się nie dzieję bez przyczyny. Wyzbyłam się kompleksu „ruskowatości"" i zrozumiałam, że jestem obywatelem świata. Nie patrzę wstecz, myślę o tym, jak wyciągnąć najwięcej z możliwości, które oferuje mi ten kraj i to miasto. Podołałam wielu wyzwaniom i dzięki możliwościom tego miasta zrozumiałam, że widzę siebie w jakimś kreatywnym zawodzie. Podziwiam rosyjską stylistkę Lottę Volkovą, która podbija świat mody, i Ulianę Sergeenko, której projektów nie powstydziliby się najwięksi projektanci. Dzisiaj trendy rodzą się na Zachodzie, a jest to smutne, ponieważ zapomnieliśmy o naszym folklorze i kulturze. I dotyczy to zarówno Polaków, jak i Rosjan. Nasza kultura to nie tylko kaszkiety z cekinami w stylu disco-polo. Wierzę, że pewnego dnia odzyskamy swoją dumę. Zdjęcie : E.B.Jedno z niewielu zdjęć pl. Czerwonego w mojej kolekcji. Nie fotografowałam się nawet na jego tle, bo to oczywiste. Zdjęcie : E.B.Brakuje mi gotowania, ale niestety robię to odświętnie przez brak czasu. — Przejdźmy do poważniejszych, kontrowersyjnych, rosyjskich tematów, szczególnie lubianych w Polsce. Co sądzisz o rosyjskim prezydencie? Czy taki Putin straszny, jakim go malują? — Zawsze musi paść to pytanie. Na pewno jest osobą kontrowersyjną, ciężko jest rozgryźć jego prawdziwe zamiary. Można mieć o nim swoje zdanie, lecz niezależnie od tego, jakie jest, Putin zasługuje na szacunek. Bawi mnie, gdy zachodnie media piszą o ciemiężonym narodzie rosyjskim — 90% Rosjan go uwielbia! W każdym większym centrum handlowym jest stoisko z koszulkami z Putinem, kubkami z Putinem, obudowami dla iPhone'a z Putinem. Za jego rządów Rosjanie odzyskali wiarę w swój kraj, właśnie po objęciu przez niego władzy w Rosji gwałtownie wzrósł poziom życia. Ciekawe jest to, że jego ratingi wzrosły właśnie po 2014 roku. Niedawne wydarzenia bardzo zjednoczyły obywateli tego kraju i jeśli kiedyś narzekali oni na Rosję, to obecnie trwa wielki wzrost patriotyzmu i odrzucenie zachodnich wartości. Rosjanie to bardzo dumny i silny naród. — Gdzie było Ci lepiej pod względem poziomu życia? W Polsce za najniższą krajową kupisz więcej jedzenia niż w Rosji, ale nie opłacisz już rachunków. Tutaj z kolei czynsz wynosi ok. 50 złotych. Ogólnie ceny się równoważą, choć po spadku kursu rubla trzeba oszczędzać. Niestety nie mogę zbytnio porównywać, ponieważ Wrocław i Moskwa to miasta całkiem innego poziomu. — No i na koniec sankcje — legendarne puste półki w rosyjskich sklepach. Co powiesz na ten temat? Przyjechałam po wprowadzeniu sankcji, więc nie wiem, jaka sytuacja panowała przed nimi. Ceny wzrosły o 20-30%, niektóre towary z importu, jak odzież i kosmetyki, podrożały o połowę, przysłowiowych pustek na półkach nie widziałam.",,
"Aleksandra Kołłontaj. Rewolucja jak „szklanka wody""",Wśród rosyjskich rewolucjonistek było niemało wyrazistych postaci. Należy do nich bez wątpienia Aleksandra Kołłontaj.,"Aleksandra Kołłontaj była pierwszą w historii kobietą pełniącą funkcję ministra i drugą w historii kobietą ambasadorem, teoretykiem międzynarodowego feminizmu i po prostu piękną kobietą, nie mówiąc już o sławie ideologa seksualnej rewolucji. Właśnie jej zwyczajowo, choć mylnie, przypisuje się autorstwo znanej teorii seksu jako „szklanki wody"". AP Photo / Francois Mori„Moskwianie jedzą szczury""Kołłontaj urodziła się w szlacheckiej rodzinie jako córka Michaiła Domontowicza. Jej ojciec był generałem, matka pochodziła z rodziny przemysłowej. Aleksandra zdobyła doskonałe wykształcenie domowe: władała kilkoma językami obcymi, dobrze orientowała się w literaturze, rysowała. Jej siostrą była znana w swoim czasie śpiewaczka operowa Mrawina, kuzynem — poeta Igor Siewierjanin. W młodości brylowała pomiędzy arystokratami, rozkochując w sobie niejednego mężczyznę. Niektórzy popełniali przez nią samobójstwo. Aleksandra odmówiła ręki carskiemu adiunktowi, wolała od niego biednego oficera, inżyniera wojskowego Władimira Kołłontaja. Zresztą i jego po pięciu latach zostawiła z małoletnim synem by paść w objęcia rewolucji… i innych mężczyzn. A ich w życiu Kołłontaj było niemało. Wśród nich Aleksander Szlapnikow, komisarz ludowy pracy, i Paweł Dybienko, komisarz ludowy ds. morskich. Sama Aleksandra Kołłontaj po rewolucji została komisarzem ludowym do spraw społecznych, z czego można wywnioskować, że pomiędzy członkami gabinetu bolszewików wiecznie fruwał Kupidyn. Krążą opowieści, jak to Kołłontaj i Dybienko nie pojawili się na jednej z ważnych narad rządowych — zakochani pojechali na Krym, zapominając o sprawach państwowych. Lenin miał zażartować: „Uważam rozstrzelanie za niedostateczną karę. Proponują skazać ich na karę wierności na okres pięciu lat"". Nie wiem, jak dla Dybienki, ale dla Kołłontaj byłaby to doprawdy sroga kara. Lenin znał swoich ministrów. Droga Aleksandry Kołłontaj od salonów do rządu bolszewickiego łatwa nie była. We wczesnej młodości była związana z opozycją Narodnej Woli. Ale już po zamążpójściu, gdy dziecko podrosło, zaczytywała się w Leninie. Jego prace przyciągały ją, ale Aleksandra była kobietą bardzo wolną wewnętrznie, dlatego nawet Lenin był dla niej tylko szanowanym liderem, ale nie idolem. . Freud a rewolucja 1917Do bolszewizmu też nie od razu doszła. W 1898 roku, zostawiwszy męża i syna, Kołłontaj udała się do Szwajcarii, gdzie w Uniwersytecie w Zurichu uczęszczała na wykłady z ekonomii politycznej. W 1899 roku przeniosła się do Wielkiej Brytanii, aby zgłębić ruch robotniczy. W 1901 roku poznała Plechanowa i dopiero w 1905 roku miało miejsce jej pierwsze spotkanie z Leninem. Jego stanowisko wydało się Aleksandrze bardziej przekonujące, ale jako człowiek bardziej podobał jej się Plechanow. I kiedy rosyjska demokracja ludowa rozpadła się na bolszewików i mieńszewików, Kołłontaj nie dołączyła do żadnej frakcji, nie potrafiąc wybrać pomiędzy Leninem i Plechanowem. Przez długi czas żyła na emigracji, gdzie zbliżyła się do największych wodzów światowej socjaldemokracji i sufrażystek. Ruch kobiet zawsze przyciągał Kołłontaj, napisała na ten temat niemało prac, dzięki czemu zyskała sobie miano jednego z głównych teoretyków feminizmu. I nie tylko w Rosji. Przed wojną światową Kołłontaj zdążyła stać się stronniczką wielu oponentów Lenina, zarówno z prawej, jak i z lewej flanki. W kwestii wojny światowej Kołłontaj miała takie samo zdanie co Lenin, dlatego dołączyła do bolszewików. Po rewolucji lutowej Aleksandra wróciła do Rosji, wstąpiła do komitetu wykonawczego Piotrogradzkiej Rady i od razu poparła kurs Lenina na wszczęcie w jak najkrótszym czasie rewolucji proletariackiej. Zarówno przed rewolucją, jak i po rewolucji Kołłontaj pozostawała osobą samodzielną. Występowała przeciwko pokojowi w Brześciu. Żądała od wodza rzeczy praktycznie niemożliwej: jasnej odpowiedzi na pytanie, jak pogodzić władzę narodu i dyktaturę proletariatu? AP Photo / Amerykanie zobaczą narzędzie, którym zabito TrockiegoNie zaakceptował też Lenin podjętej przez Kołłontaj próby uzasadnienia stosunku do seksu z marksistowskiego punktu widzenia. Twierdziła ona bowiem, że „mniejsze skrępowanie w kontaktach z płcią przeciwną wynika bezpośrednio z głównych zadań klasy robotniczej"". W swoich wspomnieniach Clara Zetkin napisała, że Lenin odniósł się do tego pomysłu z przekąsem. „Oczywiście pragnienie wymaga zaspokojenia. Ale czy normalny człowiek w normalnych warunkach położy się na ulicy i zacznie pić wodę z kałuży? Czy nawet ze szklanki, do którego kraju przywierają dziesiątki ust?"". I zakończył: „Dziękuję za taki marksizm"". Kiedy Lenin usunął się w cień, stery partii przejął Józef Stalin, który do Aleksandry nie miał żadnych pretensji. Szlapnikowa rozstrzelał, a Kołontaj od 1922 do 1945 roku trudziła się na gruncie dyplomatycznym. Była ambasadorem w Norwegii, Meksyku i Szwecji. I to dobrym ambasadorem. Snując wiele rozważań o wolnej miłości, Kołłontaj o „szklance wody"" nigdy jednak nic nie mówiła. Te słowa należą do przyjaciółki Chopina, znanej George Sand. Tym nie mniej formułę tę można spokojnie odnieść do bolszewików. Nie o seksie jednak mowa. Choć skrupulatnie rozpracowali kwestię przejęcia władzy i z łatwością rozstrzygnęli dla siebie kwestię ceny ludzkiego życia, bolszewicy nie mieli jednocześnie najmniejszego wyobrażenia o przyszłości. A raczej mieli tak mętne wyobrażenie jak średniowieczni utopiści. A jednak leninowska gwardia nie przejmowała się taką bliskowzrocznością. Szturm Pałacu Zimowego był dla nich jak wypicie takiej właśnie szklanki wody. Zburzyć do fundamentów stary świat, a dalej… dalej się zobaczy. . RIA NovostiMuzułmanie krytykują komunizmGruntownie wykształcona, ideowa i wewnętrznie wolna działaczka bolszewicka Aleksandra Kołłontaj napisała opowiadanie „Skoro"" („Niebawem"" — tłum.). 1970 rok: nie ma biednych i bogatych, na całym świecie zwyciężył komunizm, zapomniano, czym jest „wojna"", wymiar czasu pracy to dwie godziny. Wdzięczne dziewczęta z warkoczami i beztroscy młodzieńcy w kolorowych ubraniach. „Żyją nie w rodzinach, lecz kojarzą się wiekowo. Dzieci w „Dziecięcych Pałacach"", młodzieńcy i dziewczęta w wesołych domkach okolonych ogrodami, dorośli — w akademikach urządzonych w różnym smaku, starcy — w „Domu Odpoczynku"". Dzisiaj od czasu napisania „Utopii"" Tomasza More'a upłynęło ponad 400 lat. A komuniści żyją tym samym mirażem: rumiana młodzież w kwitnących sadach, „Dom Odpoczynku"" dla weteranów rewolucji światowej. I ani słowa o połamanych kościach… Drobiazg oczywiście w porównaniu z komunistycznym rajem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miller: Stanowisko władz Polski wokół „Nocnych Wilków” jest haniebne,"Poseł na Sejm RP, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, były premier Leszek Miller uważa, że Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”, zagraża jej nieudolny rządu, głupota, bieda, bezrobocie.","Podczas dzisiejszej debaty parlamentarnej na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej Miller ostro skrytykował rząd Ewy Kopacz w związku ze stanowiskiem oficjalnych władz wokół wjazdu motocyklistów z Rosji, którzy w ramach rajdu na cześć 70-lecia Zwycięstwa zamierzają odwiedzić Warszawę, były nazistowski obóz koncentracyjny „Auschwitz-Birkenau” w Oświęcimiu i miasto Wrocław. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska Konstytucja„W ostatnich dniach polska polityka zagraniczna stała się po prostu śmieszna. Okazuje się, że polskie państwo boi się 30 motocyklistów”, — powiedział Leszek Miller. Zdaniem polityka „polskie władze zachowują się tak, jakbyśmy mówili o wjeździe na terytorium Polski (rosyjskiej) dywizji pancernej, a nie 30 rosyjskich motocyklistów”. „To jest żenujące i upokarzające. To jest histeria i paranoja polityczna. Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”. Polsce zagraża nieudolny rząd, głupota, bieda, bezrobocie, kolejki do lekarzy, masowa emigracja i ogólny nieład w naszym własnym kraju”, — powiedział polski polityk.",,
Naczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w Berlinie,Przewodnicząca ZGW Żydowskich w RP Klara Kołodziejska-Połtyn oraz Naczelny Rabin RP nie zgadzają się ze słowami Władimira Putina o ambasadorze RP w Berlinie Józefie Lipskim.,"W opublikowanym przez nich wspólnym oświadczeniu ws. wypowiedzi rosyjskiego lidera, słowa Putina zostały określone jako „skandaliczne manipulowanie przez notatką ambasadora RP w Berlinie Józefa Lipskiego z jego rozmowy z Adolfem Hitlerem w 1938 r."". Związek nazywa „oburzającymi"" ostatnie wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej i roli Polski w jej wybuchu. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Polska, o czym nie wolno zapominać, popierała emigrację swojej 10 proc. żydowskiej mniejszości. Ale czyniła to po części we współpracy z ruchem syjonistycznym, któremu udzielała potajemnie wojskowego wsparcia. Zarazem jednak, gdy III Rzesza wydaliła w 1938 r. tysiące polskich Żydów, polskie służby dyplomatyczne, w tym ambasador Lipski osobiście, udzielały im wsparcia. Oskarżanie go o antysemityzm na podstawie jednego zdania wyrwanego z kontekstu jest skrajnie nieodpowiedzialne"" - możemy przeczytać w oświadczeniu związku. Gminy Żydowskie o wypowiedziach prezydenta Putina: pic.twitter.com/RA05T8wF1z — Marcin Kędryna (@marcin_kedryna) 31 декабря г. Związek dodał, że z uznaniem zauważa, jak uczciwie przedstawiciele władz Niemiec „konsekwentnie od lat dają wyraz prawdzie o tej wojnie, której ich kraj był bezpośrednim sprawcą i winowajcą"". Podobnej uczciwości życzymy też władzom Rosji, która wojnę zaczęła jako sojusznik Niemiec, by stać się ich główną ofiarą, a wreszcie ostatecznym zwycięzcą - kończy związek swojej oświadczenie. Wypowiedzi Putina o Polsce w kontekście II wojny światowej AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Wypowiedź rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Rolnicy z Południowej Afryki chcą zamieszkać w Rosji,15 tysięcy Afrykanerów zamierza wyemigrować do Rosji. Do takiej decyzji przekonała ich ustawa o wywłaszczeniu ziemi od białych rolników.,"Zobacz też: Pokolenie „ekologicznych liderów"".",,
Poroszenko: Sprawy Sawczenko i Saakaszwilego trafią do podręczników służb specjalnych,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko twierdzi, że deputowana Rady Najwyższej Nadieżda Sawczenko i były gubernator obwodu odeskiego Michaił Saakaszwili przygotowywali zamach stanu. Jak podkreślił, ich sprawy powinny trafić do podręczników służb specjalnych.","/ Anatolii StepanovUkraina chce eksportować gaz„Przez dwa miesiące Służba Bezpieczeństwa Ukrainy przeprowadziła dwie zakrojone na wielką skalę operacje, które powinny trafić do podręczników dla przyszłych funkcjonariuszy służb specjalnych. Najpierw został błyskotliwie ujawniony i legalnie udokumentowany związek „obozu protestu"" pod Radą Najwyższą (Michaiła Saakaszwilego) z małorosyjską emigracją polityczną w Rosji. Zdobyto przekonywujące dowody i zablokowano kanał finansowy między Dnieprem a rzeką Moskwą, którym przesyłano te 30 srebrników — powiedział Poroszenko. Jak dodał, Sawczenko i Saakaszwili przygotowywali przewrót państwowy, który nazywali „teorią kontrolowanego chaosu"". Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Sawczenko została aresztowana na 2 miesiące. Z kolei w lutym wydalono Saakaszwilego z Ukrainy do Polski.",,
Zdaniem ONR morderca Polaków i Rosjan jest „wielkim narodowym rewolucjonistą”,"Lubelski oddział ONR opublikował w swoim Twitterze wpis, w którym uczcił rocznicę urodzin belgijskiego faszysty i komandora na froncie wschodnim Leona Degrelle’a.","„15 czerwca 1906 r. urodził się Leon Degrelle – jeden z największych narodowych rewolucjonistów” – napisał lubelski oddział ONR w Twitterze. Mimo że wpis został szybko usunięty, wywołało to mocną reakcję wśród internautów. Na oburzającą publikację zareagował też Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który określił ONR jako „zdrajców ojczyzny”. Przedstawiciele organizacji również zapowiedzieli zgłoszenie propagowania nazizmu prokuraturze. Neofaszystowska organizacja nie lubi, gdy nazywa się ich po imieniu – faszystami. Jednocześnie publicznie wychwalają Leona Degrelle, SS-mana, o którym Adolf Hitler powiedział „Gdybym miał syna, chciałbym, by był taki jak on” – czytamy w publikacji Ośrodka w Facebooku. Sytuację skomentował również prezes Reduty Dobrego Imienia Maciej Świrski. Jak wynika z informacji rozmieszczonej na stronie RDI, organizacja ta właśnie zajmuje się prostowaniem nieprawdziwych informacji na temat historii Polski i walczy z przejawami rasizmu i ksenofobii. Ludzie z @ONRLublin albo zwariowali albo są po prostu ruską agenturą. Promują hitlerowskiego kolaboranta dowódcę dywizji SS Walonien. To plucie w twarz pomordowanym w Palmirach narodowcom. Czy przedstawiciele ruchu narodowego odniosą się do tego?@krzysztofbosak ? pic.twitter.com/dtzZ0k8k2M — Maciej Świrski (@Maciej_Swirski) June 17, Niedługo po incydencie Zarząd Główny ONR skomentował publikację Lubelskiej Brygady ONR. Zdaniem liderów ONR zainteresowanie postacią Degrelle’a jest spowodowane jego „ciekawymi i inspirującymi” pomysłami dotyczącymi katolicyzmu i antyliberalizmu, natomiast jego decyzję o kolaboracji z faszystami (do podjęcia której, a propos, nikt go nie zmuszał) określono jako „niezwykle tragiczną w skutkach”. Podwójne standardy ONR-owców zastosowane w tym wyjaśnieniu wywołały falę krytyki ze strony internautów. Komentarz dotyczący grafiki zamieszczonej przez Brygadę Lubelską ONR.Zarząd Główny ONR pic.twitter.com/IXwGqS3BTH — ONR (@1934ONR) June 17, Jednak upadliście na głowę. Przykro to czytać. — Ewa Żyźniewska (@PoolseMedia) June 17, Którego marca wspominamy urodziny pewnego austriackiego malarza o dość ciekawych antykomunistycznych poglądach. Co prawda był on potem w centrum tragicznych w skutkach wydarzeń których nie popieramy ale.... — Gajowy Marucha (@WojciechW4) June 17, Nie mówię, że każdy wasz członek (większość tych gówniarzy jest ogłupiona) jest zindoktrynowany, ale wy powinniście być zdelegalizowani natychmiast. Ps. Nie ma dostatecznie obelżywych słów, by was obrazić... Zapytajcie gnoje, swoich babć, dziadków, czy innych przodków...😡 — Maniek 1972 (@mariokamin) June 17, ​ Leon Degrelle – kolaborant Niemiec nazistowskich, 28. Ochotniczej Dywizji Grenadierów Pancernych SS „Wallonien”, która walczyła obok niemieckich zbrodniarzy na froncie wschodnim. Do samej śmierci w 1994 roku na emigracji w Hiszpanii zajmował się organizacją ruchów neonazistowskich i negował Holocaust w swoich wypowiedziach. W wywiadzie w 1977 roku stwierdził: „byłem hitlerowcem, ciągle nim jestem i pozostanę nim do śmierci”. To nie pierwszy kontrowersyjny wypadek w Polsce związany z przedstawicielami poglądów neonazistowskich. Półtora roku temu w Marszu Niepodległości 11 listopada 2017 roku uczestniczyli radykałowie ze swastykami, a wcześniej w Internecie pojawiło się nagranie świętowania urodzin Hitlera przez polskich neonazistów.",,
Co ubiór mówi o głównym rewolucjoniście Rosji,"Mało kto wie, że „wódz rewolucji” przywiózł do ojczyzny z emigracji nie tylko zapał i „Tezy Kwietniowe”, ale i modną europejską odzież.",". Yevgeniya NovozheninaGdzie w Rosji można znaleźć Kreml poza Moskwą?Na czele tłumu żołnierskich płaszczy i marynarskich kurtek stanął człowiek w idealnie skrojonych garniturach i błyszczących butach, jakimi mało który z rosyjskich polityków tamtego okresu mógł się pochwalić. Choć sam Lenin nigdy nie chwalił się swoim ubiorem, to najwyraźniej, znał się na modzie. Lenin znał też umiar — szczególnie w polityce. Pierwsze, co zrobił w Rosji po wejściu na pancernik przed Dworcem Finlandzkim w kwietniu 1917 roku to zdjął „zbyt burżuazyjny"" kapelusz i zastąpił go „proletariacką"" czapką. Zresztą, doskonałej jakości…",,
Polskość to ... co?,"""... I tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy"".","Pociągi uporczywie spóźniające się nawet latem, nieuleczalna dewocja i klerykalizm nawet na zarobkowej emigracji, archaiczny nacjonalizm, reakcyjny lud, masochistyczna ucieczka od demokracji, wolności i Europy w kraju hasła „za wolność naszą i waszą"" oraz niegdysiejszych nałogowych słuchaczy Radia Wolna Europa, samobójczy azymut na euroexit. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaKraj, którego rząd jako jedyny głosuje przeciw własnemu realnemu kandydatowi na szefa Rady Europejskiej (1:27) i którego nowy „europejski i światowy"", „technokratyczny"" premier-finansista z bankowym rodowodem deklaruje w pierwszych godzinach po nominacji, że chce rechrystianizować Europę i przeciwdziałać laicyzacji Polski. I w którym taki lewicowy, racjonalny, zdroworozsądkowy polityk jak Jerzy Szmajdziński leci, niczym Piłat w credo, z kleropisostwem na ich polityczną imprezę, by zginąć razem z nimi pod Smoleńskiem bezsensowną śmiercią. I to ma być normalny kraj? Pierwsza wina Tuska Jednym z ulubionych motywów wykorzystywanych przez propagandę PiS przy grillowaniu Donalda Tuska jest jego głośna już dziś wypowiedź w ankiecie katolickiego miesięcznika „Znak"" w 1987, dotyczącej stosunku do polskości. Ponieważ to tylko jedno zdanie wyrwane z obszernego kontekstu, sięgnijmy do źródła i poznajmy w końcu tę inkryminowaną wypowiedź. Brzmiała ona w całości tak: „Polskość jako zadany temat… Wydawałoby się: tylko usiąść i pisać. A tu pustka, tylko gdzieś w oddali przetaczają się husarie i ułani, powstańcy i marszałkowie, majaczą Dzikie Pola i Jasna Góra, dziejowe misje, polskie miesiące, zwycięstwa i klęski. Zwycięstwa? Jak wyzwolić się z tych stereotypów, które towarzyszą nam niemal od urodzenia, wzmacniane literaturą, historią, powszechnymi resentymentami? Co pozostanie z polskości, gdy odejmiemy od niej cały ten wzniosło-ponuro-śmieszny teatr niespełnionych marzeń i nieuzasadnionych rojeń? Polskość to nienormalność — takie skojarzenie narzuca mi się z bolesną uporczywością, kiedy tylko dotykam tego niechcianego tematu. Polskość wywołuje u mnie niezmiennie odruch buntu: historia, geografia, pech dziejowy i Bóg co jeszcze wie, wrzuciły na moje barki brzemię, którego nie mam specjalnej ochoty dźwigać, a zrzucić nie potrafię (nie chcę mimo wszystko?), wypaliły znamię i każą je z dumą obnosić. / Janek SkarzynskiDonald Tusk i Jarosław KaczyńskiWięc staję się nienormalny, wypełniony do granic polskością, i tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy. I tylko w krótkich chwilach rozważamy nasz narodowy etos odrobinę krytyczniej, czytamy Brzozowskiego i Gombrowicza, stajemy się normalniejsi. Jest jakiś tragiczny rozziew w polskości — między wyobrażeniem a spełnieniem, planem a realizacją. Jest ona etosem pechowców, etosem przegranych i zarazem niepogodzonych ze swą przegraną. Wolność jest w nim wartością najwyższą […wycięte przez cenzurę] porywa się na czyny wielkie z mizernym zwykle skutkiem. Polskość w rzeczy samej jest nieadekwatną do ponurej rzeczywistości projekcją naszych zbiorowych kompleksów. Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu. Sama jest mitem. Tak, polskość kojarzy się z przegraną, z pechem, z nawałnicami. I trudno, by było inaczej. „Czym jest nasze życie?"" — pisał Andrzej Bobkowski w Szkicach Piórkiem (ile w nich trafnych uwag o polskości!). — Nawijaniem na kawałki tekturki krótkich kawałków nitki bez możności powiązania ich ze sobą. Gdzie mam szukać metryki urodzenia mojego dziadka? Gdzie odnaleźć ślad prababki? Do czego przyczepić cofającą się wstecz myśl? Do niczego — do opowiadań, prawie do legend tego kraju, który wynajął sobie w Europie pokój przechodni i przez dziesięć wieków usiłuje urządzić się w nim z wszelkimi wygodami i ze złudzeniem pokoju z osobnym wejściem, wyczerpując całą swą energię w kłótniach i walkach z przechodzącymi. Jak myśleć o urządzeniu tego pokoju ładnymi meblami, bibelotami, serwantkami, gdy ciągle błocą podłogę, rozbijają i obtłukują przedmioty? To nie jest żucie, to ciągła tymczasowość życia motyla i dlatego w charakterze naszym jest może tyle cech przypominających tego owada. Jakim cudem mamy być mrówkami?… Gdy spisuję te luźne uwagi, czuję w każdym momencie, że coś umyka, że z wielkim trudem formułuję nawet banalne myśli. Refleksja zniekształcona jest nastrojem, emocją, a i te są zmienne. Bo choć polskość wywołuje skojarzenia kreślone przez historię, jest ona przecież dzianiem się, jest niepewnym spojrzeniem w przyszłość. I szarpię się między goryczą i wzruszeniem, dumą i zażenowaniem. Wtedy sądzę — tak po polsku, patetycznie — że polskość, niezależnie od uciążliwego dziedzictwa i tragicznych skojarzeń, pozostaje naszym wspólnym świadomym wyborem"". PiS oburza się na „myślozbrodnię"" Tymczasem, zamiast cieszyć się z wyjątkowości i nienormalności pozycji Polski, o którą tak walczy gdzie tylko może, PiS oburza się na słowa Tuska i robi z nich pałkę na niego i jego rzekome „wynarodowienie"". A przecież nie da się w tej wypowiedzi znaleźć najmniejszego akcentu wrogości do własnego kraju, lecz tylko gorycz. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak na przypisany mu lekceważący wizerunek mało skomplikowanego chłopaka z gdańskiego podwórka i „haratacza w gałę"", Tusk jawi się w tej wypowiedzi jako człowiek nie pozbawiony skłonności do głębszej refleksji i do namysłu nad sprawami fundamentalnymi, a nazwisk myślicieli krytycznych w stosunku do polskości, Brzozowskiego, Gombrowicza i Bobkowskiego też mu wtedy przecież nie przygotował premierowski asystent od researchu. Zamiast więc podpisać się w imię mesjanistycznej pychy pod tuskowymi wynurzeniami, PiS traktuje tę wypowiedź jak dowód jego „myślozbrodni"". Trafna diagnoza Tuska „Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu"" — napisał Tusk w zacytowanej wypowiedzi ankietowej. A czyż nie ma racji? Przecież tej Polsce to właśnie PiS podsunął wyborcom, niczym dealer narkotyków, stary, mesjanistyczny krzepiący mit o wspaniałej Polsce, której misją jest naprawienie niemoralnej Europy. Spóźniające się pociągi A przecież wystarczy krótkie zebranie myśli, by sobie uświadomić jak nienormalna jest ta Polska, której chwałę pompuje PiS w swojej propagandzie. Ot choćby pierwszy z brzegu fenomen: niepokonywalny przez nikogo problem masowo spóźniających się pociągów. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćCzy wokół mroźna i śnieżna zima, czy ciepła wiosna i lato lub pogodna jesień, pociągi w Polsce spóźniają się tak samo często i nie są to bynajmniej spóźnienia pięciominutowe, lecz na ogół sięgają kilkudziesięciu minut, godziny czy kilku godzin. I nie chodzi o to, że „sorry, taki mamy klimat"", jak stwierdziła kiedyś PO-wska minister Bieńkowska odnosząc się do pamiętnych spóźnień kolejowych podczas ataku zimy. W każdym kraju może się zdarzyć w sytuacji ekstremalnej, ale przecież ileż razy każdy z nas doświadczył ponadgodzinnych, a bywało że i wielogodzinnych spóźnień pociągów, w łagodnej temperaturze powyżej 20 stopni, gdy mróz nie skręcał szyn, słoneczko uśmiechało się z nieba i nawet najmniejszy powiew wietrzyku nie mógł zdmuchnąć lokomotywy z toru. I czy kraj, który od niepamiętnych czasów nie może rozwiązać tego problemu, można nazwać normalnym? Nacjonalizm i polexit W czasach gdy w cywilizowanej Europie tradycyjny ideologiczny, generujący konflikty i wojny nacjonalizm dawno już został przeniesiony do lamusa historii i gdy zdawało się, że i Polska dołączyła do tego nurtu, doszła u nas do władzy formacja, która rozpętała szowinistyczny paroksyzm na skalę nieznaną od lat trzydziestych XX wieku. . Aleksiej WitwickijBenefis przygłupów. Tra-la-la-la-la-laKraj będący częścią Unii Europejskiej i czerpiący z tego członkostwa profity z jakich Polska nie korzystała nigdy w swojej tysiącletniej historii, odnosi się dziś do swoich europejskich partnerów z Berlina, Brukseli czy Paryża jak do śmiertelnych wrogów, a do przyjaźnie do Polski odnoszących się Niemiec tak, jak Józef Beck do hitlerowskich Niemiec w buńczucznej mowie z 5 maja 1939. Czy kraj, którego rząd atakuje i odnosi się z pogardą do Unii, dzięki której tak bardzo dźwignął się cywilizacyjnie w ciągu minionych kilkunastu lat, jest normalny? Czy kraj, którego rząd uprawnione skargi polskich eurodeputowanych na jego represyjne praktyki nazywa „zdradą"", „Targowicą"" i „donoszeniem"" jest normalny? Czy jest normalny kraj, którego rząd dokonuje faktycznego polexitu, choć tylko silna i ścisła obecność w strukturach Europy może uchronić Polskę od geopolitycznej, śmiertelnie niebezpiecznej samotności? Klerykalizm i religianctwo Cywilizowana Europa już dawno, wzorem Francji, rozstała się religijnością typu fanatycznego, średniowiecznego, prozelickiego, upatrując w niej i w klerykalizmie źródeł nieustannej infekcji społecznej, postaw antydemokratycznych i wstecznictwa obyczajowo-kulturowego. Kościoły, w tym katolicki, działają w tych krajach swobodnie, ale w skali odpowiadającej normom państwa prawa, wolności i demokracji. W Polsce Kościół katolicki jest superpaństwem w państwie, hegemonem korzystającym z ponadnormatywnych przywilejów z finansowymi na czele, wpływającym na politykę i szarogęszącym się ponad wszelkie reguły elementarnej przyzwoitości. Tymczasem popiera go tak wielu polskich obywateli nie tylko tu, nad Wisłą, ale i ci, którzy żyją na zarobkowej emigracji. Wydawałoby się, że wyjechawszy za granicę, uzyskali okazję, by korzystać z wolności od oddziaływania męczącego Kościoła kat. i jego proboszczów. Ale gdzie tam! I na „obczyźnie"" wielu Polaków dobrowolnie poddaje się tej religijnej presji i nacjonalistycznym nastrojom. Na ulicach laickiego Paryża już nieraz można było zobaczyć groteskowo tam wyglądające proklerykalne i nacjonalistyczne demonstracje emigracyjnych „Klubów Gazety Polskiej"", a polskie parafie emigracyjne żyją jak pączki w maśle. Niezliczone przecherstwa, finansowe, polityczne i akty pedofilskie kleru nie wzbudziły w wielu Polakach postawy na tyle krytycznej, by „kichnąć na tę przeklętą budę"", jak mówił w „Potopie"" pan Kuklinowski. Czy normalny jest kraj, w którym Polak-katolik jest nieuleczalny bez względu na wszystko, a lekcja Gombrowicza została zmarnowana? Łagodny socjalizm i brak lewicy w parlamencie Polska to kraj, w którym nawet rządy PRL-owskiej lewicy — na ogół, choć były okresy pod tym względem wyjątkowe — zamiast nade wszystko zabiegać o realizację idei socjalistycznych — w pierwszym rzędzie bacznie dbały o to, by nie narazić się Kościołowi, a praktyka pokątnego cokolwiek chodzenia do kościoła przez członków PZPR była traktowana jako rodzaj polskiego folkloru. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaCzy taki kraj można uznać za normalny? Znane jest powiedzenie o „najweselszym baraku w obozie"" realnego socjalizmu. Chodziło w nim o to, że pod rządami PRL-owskiej lewicy Polska uniknęła wynaturzeń i poziomu represji, do jakich doszło w innych krajach tamtego obozu, choćby w NRD, Czechosłowacji i na Węgrzech, o ZSSR nie wspominając. Tymczasem w tamtych krajach (łącznie ze zjednoczonymi Niemcami) lewica jest w parlamencie, a w Polsce, kraju, w którym sprawowała władzę w sposób nieporównywalnie łagodniejszy, a po 1989 roku walnie przyczyniła się do rozwoju demokracji i do europejskiego akcesu kraju, jej nie ma. Czy taki kraj może być normalny? Krzysztof Lubczynski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy w Rosji. Część pierwsza: Ania,"Ania po raz pierwszy przyjechała do Moskwy w 2004 roku - na kurs języka rosyjskiego organizowany w Instytucie im. Puszkina, potem wróciła do Polski. Co się stało, że po zaledwie roku przeprowadziła się do Rosji i do tej pory w niej mieszka?",". Sergey OdinokovCudzoziemcy w Rosji: Brazylijka o bani i o tym, komu trzeba kibicować w RioPo przejściu letniego kursu w Instytucie Puszkina wróciłam do Polski, w Warszawie dorabiałam sobie do pensji, udzielając lekcji języka rosyjskiego. Pewnego dnia dostałam pracę jako tłumacz obsługujący delegację z prywatnej firmy z Rosji. Zapałaliśmy do siebie wzajemną sympatią i latem, podczas kolejnej podróży do Moskwy do Instytutu Puszkina, podczas spotkania w biurze firmy, dostałam propozycję pracy w głównej siedzibie firmy w Sankt-Petersburgu. Firma zajmowała się importem rur z Europy, m.in. z Polski. Podjęłam szybką decyzję i już 2 sierpnia 2005 wysiadłam z pociągu na dworcu Witebskim w Petersburgu. Dalsza część historii jest prosta: miłość do Rosjanina, ślub, dzieci, przeprowadzka do Moskwy. Nieco później kredyt na mieszkanie w podmoskiewskiej Łobni. — Jak zareagowała rodzina, znajomi na wieść, że emigrujesz do… Rosji? Wszyscy byli zszokowani, zwłaszcza mój tata. Mimo że minęło już 11 lat, on nadal nie może się pogodzić z moją decyzją. — Czy miałaś jakieś obawy w związku z przeprowadzką? Jechałam docelowo na rok do pracy, nie planowałam osiedlać się w Rosji na stałe, w związku z tym obaw było niewiele. Pomimo tego, że już dobrze znałam język rosyjski, bałam się, że nikt mnie nie zrozumie, było trochę strachu o to, jak sobie poradzę w pracy. . Kirill KallinikovCudzoziemcy w Rosji: Kolumbijka o rosyjskich mrozach i zimowej melancholii— Co Ci się w Rosji podoba, a co nie? Czy czegoś Ci tutaj brakuje? Myślę, że to temat na oddzielny artykuł. Pierwszy szok: wybrałam się w podróż z Petersburga do Moskwy do znajomych. I zobaczyłam wagon plackartny (wagon sypialny bez przedziałów, zbudowany jest z przegródek, które nie są zamykane, a dodatkowo wzdłuż całego wagonu, także są miejsca do leżenia — red.). Miałam jeszcze klasyczny najgorszy bilet — boczne miejsce koło toalety. Nie umiałam rozłożyć tego „łóżka"", poza tym byłam wprost zszokowana tym,że tyle ludzi śpi w obecności innych, na tak małej przestrzeni. Drugi kontrast — ludzie, którzy w godzinach szczytu w metrze są gotowi strącić cię pod pociąg, żeby tylko samemu wejść do wagonu, mogą pokazać ci drogę i odprowadzić cię na potrzebne miejsce (zupełnie obcy), zapłacić za ciebie w sklepie, jeśli nie masz gotówki, a tam nie przyjmują karty itd. Kraj kontrastów. Bardzo brakuje mi normalnych, niedrogich sklepów typu Biedronka i Lidl (Piatioroczka i Dixi to zupełnie nie dorastają im do pięt). Z jedzenia brakuje mi naszych polskich wędlin i kiełbas. Za każdym razem, kiedy idę do FMS (biuro migracyjne), przygotowuję się do odparcia ataku ze strony pracujących tam pań. Nienawidzę tłoku i popychania w metrze. Chamstwa na drogach. . Mikhail VoskresenskiyCudzoziemcy w Rosji: Brytyjczyk o „gburowatości” Rosjan i syberyjskiej duszyPodoba mi się otwartość i przyjazne nastawienie ludzi (być może miałam szczęście), o wiele bardziej niż w Polsce luźny i nieformalny stosunek pracodawcy do pracownika (chociaż być może to mi tak się szczęści), krótkie terminy zapisu do specjalistów w przychodni. Lubię miks kultur, różnorodność kuchni byłego ZSRR. Denerwuje mnie zacietrzewienie Rosjan, kiedy zaczynają się tematy polityczne (dlatego unikam takich rozmów). Cieszą mnie bezpłatne podręczniki w szkole córki, bezpłatne zajęcia dodatkowe (tańce, szachy, informatyka, sport). Nie podobają mi się godziny pracy w biurach (9-18, 10-19), co sprawia, że zanim się dojedzie do domu po pracy, ma się niewiele czasu dla siebie i rodziny. — To jak wygląda Twój zwyczajny dzień? Wstaję zwykle około 6:00, zbieram się do pracy, dzieci do szkoły i żłobka. Czasami przychodzi teściowa, wtedy młodsza córka nie idzie do żłobka. O godzinie 7.41 mam kolejkę do Moskwy (jadę do metro Białoruska, taka kolejka jeździ z mojej stacji tylko kilka razy dziennie, a więc jeśli na nią nie zdążę, czeka mnie kilka przesiadek w metrze i spóźnienie gwarantowane). Kilka minut po 9 jestem w pracy przy metrze Profsojuznaja. Daleko, ale pensja jest w porządku. W pracy wychodzimy na skrócony lunch — 30 minut zamiast tradycyjnej w Rosji godziny, dlatego też już o 17.30 wychodzę z biura. Droga powrotna jest o wiele bardziej stresująca, muszę się spieszyć, pędzić po schodach ruchomych na górę, aby zdążyć na kolejkę i odebrać dziecko ze żłobka lub zwolnić opiekującą się nim babcię. W kolejce w drodze powrotnej zwykle drzemię lub czytam. Wieczorem rutyna — lekcje, gotowanie obiadu na następny dzień, sprzątanie, jakiś film i około północy sen. . Mikhail VoskresenskiyCudzoziemcy w Rosji: Francuz o niedźwiedziach w Moskwie, daczach i sankcjach— A jak traktują Cię Rosjanie — znajomi i nieznajomi? Zupełnie normalnie.Mówię prawie bez akcentu. Jednakże kiedy mieszkałam w Rosji jeszcze niedługo, ludzie byli dla mnie mili i otwarci, chcieli porozmawiać z cudzoziemką. Na dyżurne pytanie: „Dlaczego Polacy tak nie lubią Rosjan"", już nawet nie próbuję odpowiadać, zmieniam temat. — Szybko przyzwyczaiłaś się do życia w obcym kraju? Jeśli chodzi o aklimatyzację, abym mogła powiedzieć, że przestałam marzyć o powrocie do Polski, zajęło mi to 10 lat. — Gdybyś mogła cofnąć czas — czy podjęłabyś tę samą decyzję? Nie mogę odpowiedzieć na to pytanie, ponieważ sama sobie je często zadaję i nie znam na nie odpowiedzi. Na pewno otrzymałam bezcenne doświadczenia i poznałam mnóstwo ciekawych ludzi, w planie profesjonalnym też się bardzo rozwinęłam, nie wiem, czy w Polsce miałabym taką możliwość. — Jak zmieniło się Twoje życie po przeprowadzce do Rosji? Na lepsze czy gorsze? Planujesz wrócić do kraju? Na gorsze, bo bardzo brak mi rodziców, brata, rodziny. Na lepsze, bo tu mieszkają moje dzieci, mąż, zakorzeniłam się tutaj. Raczej już nie planuję powrotu. Starsza córka planuje naukę na Uniwersytecie w Polsce, ale ma jeszcze trochę czasu, aby ten cel zrealizować. — A co jeśli chodzi o poziom życia, kwestie materialne? Gdzie się lepiej żyło, w Polsce czy w Rosji? Do 2014 roku (kryzys) mój poziom życia w Rosji był zdecydowanie wyższy niż w Polsce. Po grudniu 2014 wszystko zmieniło się diametralnie, ceny wzrosły, zakupy za granicą z powodu niskiego kursu rubla i wysokiego euro stały się nieopłacalne. — Czy ktoś z Twojego otoczenia ucierpiał wskutek sankcji? Tak. Z powodu sankcji ucierpiało wielu moich znajomych przewoźników, którzy zajmowali się transportem produktów spożywczych do Rosji. Dalsza część historii jest prosta: miłość do Rosjanina, ślub, dzieci, przeprowadzka do Moskwy. Zdjęcie : AnnaNa dyżurne pytanie: „Dlaczego Polacy tak nie lubią Rosjan”, już nawet nie próbuję odpowiadać, zmieniam temat. Zdjęcie : AnnaTutejsi ludzie, nawet zupełnie obcy, mogą pokazać ci drogę i odprowadzić cię na potrzebne miejsce, zapłacić za ciebie w sklepie. Zdjęcie : Anna1 / 3 Zdjęcie : AnnaDalsza część historii jest prosta: miłość do Rosjanina, ślub, dzieci, przeprowadzka do Moskwy. A już wkrótce kolejne historie Polaków w Rosji.",,
Polska w programie bezwizowym USA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Kraj spełnił podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwały od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Polacy od dawna na to czekali CC BY 2.0 / Loco Steve / Between a rock and a hard placeKoniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechaćW kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Czy czeka nas masowa emigracja do Stanów? Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków komentował wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki, dodając: - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło.",,
Prochy Bandery w Kijowie?,Na Ukrainie zaproponowano sprowadzenie do kraju prochów Stepana Bandery.,"REUTERS / Valentyn OgirenkoW Kijowie hucznie świętowano urodziny BanderyUkraiński minister infrastruktury Wołodymyr Omelian zaproponował sprowadzenie do kraju i pochowanie w ojczyźnie znanych Ukraińców, którzy spoczywają obecnie zagranicą. Wśród „pretendentów"" do ponownego pochówku ukraiński minister wymienił Stepana Banderę. Wcześniej ukraińskie MSW poinformowało, że szczątki słynnego ukraińskiego pisarza Ołeksandra Ołesia i jego żony po ekshumacji zostały przeniesione do depozytu cmentarza w Czechach. Pozostaną tam do momentu podjęcia decyzji o miejscu ich ostatecznego pochówku. Mają o tym zdecydować mieszkający w Kanadzie krewni pisarza. W miejscu, gdzie jest pochowany Ołeś i jego żona, spoczywa także Ukrainiec Władimir Mihailiszyn, który do niedawna opiekował się grobem i wnosił odpowiednie opłaty. Temat ponownego pochówku ukraińskiego pisarza zainspirował ministra Omeliana do refleksji na temat szczątków innych ""wielkich"" Ukraińców. „Oni powinni wrócić do domu. Doroszenko, Gołowatyj, Oleś, Bandera, Szuchewycz, Konowalec, Skoropadskij, Petliura, Winniczenko…"" — napisał Omelian na swoim profilu na Facebooku. Według szefa ukraińskiego IPN-u Władimira Wiatrowicza, Ukraina powinna sama zainicjować powrót do kraju szczątków szeregu ukraińskich działaczy i osobistości. „W temacie wybitnych Ukraińców — nasze państwo samo powinno inicjować ich powrót na ojczystą ziemię w elu pochowania ich w narodowym panteonie"" — mówił Wiatrowicz. Narodowy Panteon ma powstać na Cmentarzu Łukianowskim w Kijowie. Według instytutu, obecnie poza granicami Ukrainy jest pochowanych ponad 250 tysięcy przedstawicieli ukraińskiej wojenno-politycznej emigracji, wśród których są działacze nauki i kultury. Według informacji instytutu wiele z tych mogił może być zlikwidowanych w najbliższym czasie.",,
Emigracja ze względów medycznych lub dlaczego lekarze wyjeżdżają z Polski,"Polska służba zdrowia przeżywa trudne chwile. Lekarze i młodszy personel medyczny zastanawiają się nad możliwością emigracji zarobkowej. Lekarze wyjeżdżają z Polski do innych krajów, bo są tam wyższe pensje i lepsze warunki pracy. Polskie firmy rekrutujące personel medyczny pomagają im w adaptowaniu się za granicą.","Usługi z zakresu pomocy lekarzom w poszukiwaniu pracy poza Polską świadczy przede wszystkim firma Paragona. Od 2004 roku z jej oferty skorzystało ponad 1000 lekarzy różnych specjalizacji z całej Unii Europejskiej. Paragona nie zamierza zwalniać tempa – pod koniec maja w Piasecznie pod Warszawą otwarto nowoczesny kampus szkoleniowy. Jego zadaniem jest pomóc lekarzom, którzy wyjeżdżają za granicę w adaptacji. - Ośrodek szkoleniowy prowadzimy od początku działalności, ponieważ kurs językowo-przygotowawczy to integralna część naszej oferty. Nie sprzedajemy CV, ale kompleksowo przygotowujemy lekarzy do pracy w nowym kraju i środowisku. W przypadku rekrutacji do Szwecji, Danii czy Norwegii uczymy od postaw języków skandynawskich. W przypadku Wielkiej Brytanii doskonalimy język angielski. Kursy zawierają też elementy szkolenia zawodowego i kulturowego. Tak więc ośrodek szkoleniowy mieliśmy zawsze, obecnie rozbudowaliśmy campus, jest teraz większy, nowoczesny, świetnie wyposażony”, – mówi w komentarzu dla Polska dyrektor generalna Paragony Kinga Łozińska. Chociaż kampus jest przeznaczony dla słuchaczy z różnych krajów, oprócz Hiszpanów, Litwinów, Chorwatów, Włochów, Rumunów i Bułgarów, programem zainteresowani są sami Polacy. Brakuje lekarzy nawet w prywatnych klinikach Depositphotos / katrinaelenaW Polsce po raz pierwszy urodziły sie sześcioraczkiEmigracja pracowników służby zdrowia z Polski jest odczuwalna od 15 lat. Według Naczelnej Izby Lekarskiej (NIL), od 2004 roku, kiedy kraj przystąpił do UE, wyjechało 10 500 lekarzy, 2000 dentystów i 17 000 pielęgniarek, pisze „Gazeta Finansowa”. Tygodnik twierdzi, że są to zaniżone dane. Z kolei portal money.pl uważa, że należy liczyć (nawet w przybliżeniu) lekarzy, którzy wyemigrowali, po zaświadczeniach o postawie etycznej umożliwiających pracę we Wspólnocie. Naczelna Izba Lekarska w 2017 roku na wniosek pracowników służby zdrowia przygotowała 747 takich zaświadczeń, czyli o 8% więcej niż w poprzednim roku (wówczas o emigracji myślało 694 polskich lekarzy). - Niestety, ale nadal odpływ lekarzy z rynku rośnie. Dotyczy to głównie lekarzy pracujących w państwowej służbie zdrowia. Nawet placówki prywatne zaczynają odczuwać problemy ze znalezieniem lekarzy. Mamy duże niedobory w większości specjalizacji i problem z rekrutacją lekarzy i innego personelu medycznego – powiedział Marcin Węgier z portalu Pracamedycyna.pl, który też udzielił komentarza dla Polska. Inaczej na ten problem patrzy Kinga Łozińska: „Zupełnie nie zgadzam się z taką opinią. Po roku 2004 rzeczywiście mieliśmy dużo zgłoszeń od polskich lekarzy. Z czasem zainteresowanie malało, by teraz stanowić margines. Polscy lekarze pracują bardzo ciężko, ale znacznie wzrosły ich zarobki. Jeżeli wyjeżdżają, to szukając rozwoju zawodowego czy lepszego komfortu pracy: lekarze rodzinni w NHS będą pracować 37,5 godzin tygodniowo (!), a w okresie wprowadzenia tylko 16 godzin, pozostały czas przeznaczając na szkolenie, przygotowane specjalnie dla nich. To są naprawdę dobre warunki”. Chodzi nie tylko o pieniądze Fotolia / JPC-PRODPolscy naukowcy dokonali rewolucyjnego odkryciaZarobki w służbie zdrowia w Polsce nie są tak wysokie w porównaniu z innymi krajami i istnieją dobre powody ku temu, by wybrać emigrację zawodową. W Szwajcarii lekarz rezydent zarabia od 3 do 6 tysięcy euro, we Francji - od 2 do 3 tysięcy euro, w Polsce może liczyć na 4,3 tys. złotych (1000 euro) (w niektórych przypadkach - 6,75 tys. zł (1500 euro), pisze „Rzeczpospolita”. Jednocześnie, jak wyjaśnia Marcin Węgier, młodzi lekarze są w znacznie lepszej sytuacji niż jeszcze 10 lat temu, jednak oferty pracy z zagranicy są nadal bardziej kuszące pod kątem zarobków i dostępu do wiedzy. Według Kingi Łozińskiej, nie można stwierdzić jednoznacznie, co skłania polskich lekarzy do emigracji. - Jeżeli mówimy o powodach, to chciałam zaznaczyć, że przepływ specjalistów różnych zawodów jest zjawiskiem normalnym i zdrowym dla rynków pracy. Lekarze szukają nowych wyzwań, rozwoju zawodowego, lepszego komfortu pracy, lepszych zarobków, dobrej edukacji dla dzieci, czasem przygody. Motywacje są bardzo złożone – wyjaśniła Łozińska. Chirurdzy i onkolodzy uciekają za granicę . Grigoriy SysoevPolaku, lecz się – jeśli przeżyjeszGeografia emigracji „medycznej” jest dość obszerna. Oprócz krajów Unii Europejskiej wykwalifikowani polscy lekarze starają się przenieść do Stanów Zjednoczonych, Kanady, Australii, Nowej Zelandii, a ponadto Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. W szczególności firma Paragona współpracuje ze służbą zdrowia Szwecji, Norwegii, Danii, Francji i Wielkiej Brytanii.Na emigrację zarobkową najczęściej decydują się chirurdzy – ogólni, naczyniowi, neurochirurdzy (18%), anestezjolodzy (17%). Na trzecim miejscu znaleźli się patomorfolodzy (około 13%), niezwykle ważni specjaliści w onkologii, badający tkanki nowego ogniska w celu ustalenia czy nowotwór jest złośliwy czy nie. Zdaniem Kingi Łozińskiej, od kilku lat najbardziej poszukiwani są lekarze rodzinni, psychiatrzy, radiolodzy. Jak podkreśla rozmówczyni a Polska, polscy lekarze są bardzo cenieni. - Uznanie specjalizacji lekarskich jest możliwe, ponieważ szkolenie w krajach europejskich spełnia te same standardy. Ale zawsze istnieją różnice: inne procedury, dokumentacja, prawo medyczne. Dlatego tak ważną rolę pełni nasz kurs językowo-przygotowawczy, – dodała Kinga Łozińska. Na polskich lekarzy rodzinnych czekają w Wielkiej Brytanii . Maksim BogodvidPowstrzymać zalewającą Polskę odrę: to możliweDążenie polskich lekarzy do robienia kariery poza granicami kraju wpływa na sytuację w rodzimej służbie zdrowia. Z raportu „Niedobór talentów w branży medycznej” wynika, że najbardziej brakuje pediatrów (23%), specjalistów ds. chorób wewnętrznych (23%), anestezjologów (21%), chirurgów (15%) i ratowników (13%). Służba zdrowia potrzebuje też urologów, ginekologów, pulmonologów, farmaceutów, fizjoterapeutów i lekarzy rodzinnych. Ci ostatni są bardzo poszukiwani w Polsce. Jak wynika z raportu „Health at a Glance 2018”, który sporządziła Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju oraz Komisja Europejska, odsetek lekarzy rodzinnych w Polsce, w porównaniu z innymi krajami, jest bardzo mały i wynosi jedynie 9% wszystkich specjalistów. Tylko w Grecji jest ich mniej – 5%. - Wygraliśmy przetarg rządowy na rekrutację lekarzy rodzinnych dla NHS. Jednakże polscy lekarze stanowią tylko około 6-8% naszych studentów. Rekrutujemy lekarzy z całej Europy: Grecji, Chorwacji, Hiszpanii, Portugalii, Włoch, Litwy, Łotwy, Rumunii, Bułgarii, Węgier, Czech. Europejscy lekarze korzystają z prawa do wykonywania zawodu w krajach członkowskich UE – wyjaśnia Kinga Łozińska. Dlaczego Ukraińcy? Fotolia / Sebastian DudaDlaczego Polska daje Brytyjczykom „po zębach”?Co ciekawe, od 2000 roku liczba lekarzy w Polsce w zasadzie nie zmieniła się, podczas gdy w innych krajach unijnych wskaźnik ten wzrósł o około 1%. Nawet Wielka Brytania poprawiła swoje wyniki – 19 lata temu sytuacja w służbie zdrowia w tym kraju była jeszcze gorsza. Liczba lekarzy wzrosła o 0,8%. Z kolei portal money.pl, powołując się na Naczelną Izbę Lekarską, poinformował, że w 2018 roku w Polsce pracowało 134 837 lekarzy, 36480 stomatologów, 444 specjalistów, którzy mają prawo do wykonywania działalności zawodowej jako lekarz i stomatolog. - To oznacza, że w porównaniu do ubiegłego [2017] roku w skali całego, prawie 38-milionowego kraju przybyło nam tylko 439 lekarzy i zaledwie 4 medyków z podwójnym prawem wykonywania zawodu – pisze money.pl. Depositphotos / SciencepicsEuropejska mapa raka: Polska nie ma się czym poszczycić w walce z nowotworamiProblem niedoboru lekarzy i personelu medycznego w Polsce – mowa o 30-50 tys. specjalistów – ma być rozwiązany przy pomocy zatrudniania kadr z zagranicy. Już w ubiegłym roku polskie Ministerstwo Zdrowia rozważało kwestię zniesienia obowiązkowej nostryfikacji zagranicznych dyplomów. Ułatwiłoby to dostęp do polskiego rynku pracownikom służby zdrowia spoza Unii Europejskiej, zwłaszcza z Ukrainy. Jednak sprawa nie ruszyła z miejsca. Być może pozostaje nam zgodzić się z Kingą Łozińską, która patrzy w przyszłość dość optymistycznie i w pewien sposób filozoficznie: „Przede wszystkim myślę, że ludzie są wolni i mają prawo szukać swojego miejsca w świecie. W ramach Unii Europejskiej zapewnia im to zasada wolnego przepływu ludzi. Lubimy to słowo – przepływ – bo oddaje ducha wymiany doświadczenia, wiedzy i kompetencji. Lekarze zmieniają kraj, czasem na zawsze, czasem na jakiś czas. Mają kontakt ze „starym” krajem, dzielą się nowymi doświadczeniami. Myślę, że przepływ ludzi, wiedzy, doświadczenia zazwyczaj przyczynia się do rozwoju wiedzy i praktyki medycznej”.",,
Jarosław Augustyniak: Czeczenia. Grozny. Postęp,"W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej - multikulturalizm. To zjawisko jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji.","Obecnej w Polsce propagandzie i zniekształcaniu obrazu życia w Czeczenii, gdzie rzekomo Putin okupuje ten kraj za pomocą… Czeczeńców, przeczy trochę niedawna wypowiedź ministra Błaszczaka, gdy polska Straż Graniczna odmówiła grupie Czeczeńców wjazdu do naszego kraju. Powiedział on, że nie są to uchodźcy, ponieważ w Czeczenii nie ma wojny i panuje tam pokój. Sami sobie przeczą, gdy wymaga tego ich interes, ale to wcale nie dziwi. Gdy wyjeżdżałem w sierpniu do Czeczenii, jechałem tam z lekkim niepokojem. Śledząc polskie media, powinienem się przecież spodziewać, że na miejscu zobaczę zrujnowany kraj i walczących z „rosyjską okupacją"" ludzi. . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek"" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IICzeczenia przeżyła dwie wojny. Pierwszą w latach 1994-1996 i drugą w 1999 roku, która też trwała kilka lat, i w której to część zradykalizowanych religijnie w duchu obcego w tym kraju wahabizmu Czeczeńców postanowiła zaprowadzić na Kaukazie szariat. Porównując to do tego, co dziś robi Państwo Islamskie w Syrii i Iraku, można powiedzieć, że chcieli zaprowadzić u siebie kalifat, gdy nie było to jeszcze modne. Kilkuletnia mniej lub bardziej otwarta wojna doprowadziła do ogromnych zniszczeń. Po wojnie stolica Czeczenii Grozny wyglądała jak Warszawa po Powstaniu Warszawskim. Tylko w mniejszej skali. Zginęły dziesiątki, jeśli nie setki, tysięcy ludzi, a wielu zdecydowało się na emigrację. Wyemigrowała też z Czeczenii przynajmniej połowa żyjącej tam rosyjskiej mniejszości etnicznej. Dziś stolica Czeczenii wygląda tak, jakby nigdy tam żadnej wojny nie było. JAK FENIKS Z POPIOŁÓW Cała stolica Czeczenii wygląda dziś jak nowa. Odbudowano ją praktycznie od podstaw. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Przez centrum miasta biegną szerokie arterie z charakterystycznymi dla całej Rosji spacerowymi pasami zieleni oddzielającymi przeciwne sobie pasy ruchu. Odbudowano infrastrukturę miasta, budynki publiczne i osiedla mieszkaniowe, które dziś tętnią życiem. Wiele jest jeszcze do zrobienia i widać to po sylwetkach dźwigów na horyzoncie miasta, które z mozołem budują nowy Grozny, a co przekłada się zresztą na dosyć niski poziom bezrobocia. Przynajmniej w samym Groznym. W centrum powstało prestiżowe „Grozny City"" z sześcioma ponadtrzydziestopiętrowymi wieżowcami, a wśród nich pięciogwiazdkowym hotelem „Grozny"". Uregulowano w końcu lubiącą wylewać i podtapiać miasto rzekę Sunżę, która przepływa przez centrum miasta obok „city"". Po drugiej jej stronie powstał największy w Europie meczet, z którego co godzinę niczym syrena odzywa się głos muezzina wzywającego mieszkańców na modlitwę. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuWybudowano nowe lotnisko, które niedawno otrzymało status międzynarodowego. Ministerstwo Gospodarki tej rosyjskiej republiki utrzymuje ożywione kontakty z bogatymi muzułmańskimi krajami. Duże inwestycje w Czeczenii prowadzą m.in. Emiraty Arabskie. Na skraju miasta powstał okazały motodrom i w tej chwili odbywają się na nim międzynarodowe wyścigi samochodowe. Nie tylko odbudowano miasto w rekordowym tempie, ale nawet trudno już dziś znaleźć jakiekolwiek ślady wojny, zniszczone domy czy leje po bombach. Do kraju powracają Czeczeni nie tylko z sąsiednich republik, do których uciekali przed wojenną zawieruchą, ale i z Europy, do której emigrowali. Z tego powodu często można spotkać ludzi, którzy ten czas spędzili w Polsce i mówią jako tako w naszym języku. Wielki potencjał tkwi też w kaukaskich krajobrazach. Na razie brak tam jakiejkolwiek turystycznej infrastruktury, ale i to ma być zagospodarowane. Piękne kaukaskie góry to jedyne miejsce, w którym niedaleko granicy z Gruzją można przez chwilę poczuć, że jeszcze niedawno coś tu się złego działo. Świadczył o tym posterunek w górach, przy którym należało zwolnić, a za szybą autokaru zauważyliśmy przyglądających się nam wnikliwie uzbrojonych w kałasznikowy żołnierzy. CZECZEŃSKA TRADYCJA I PATRIOTYZM Czeczenia to kraj, w którym tradycyjne wartości mają nadal ogromne znaczenie. Przeciętny Czeczen to człowiek religijny, wyznawca islamu, kultywujący rodzinne tradycyjne wartości, mające swoje źródła jeszcze w klanowej organizacji społeczeństwa. Dla nas, Polaków, ale także i dla Rosjan z serca Federacji Rosyjskiej, Czeczeni i ich zwyczaje mogą wydawać się dziwni. Konstytucja republiki daje im jednak dużą swobodę w organizacji wewnętrznego życia. Panujący tu powszechnie islam jest teoretycznie oddzielony od państwa, ale ma na niego niewątpliwie wpływ. Nie zauważyłem jednak, by był on znacznie większy niż wpływ Kościoła Katolickiego na państwo w Polsce. Kobiety na ulicach chodzą ubrane w długie suknie. Na głowach mają hidżaby. Nie przeszkadza im to wyglądać pięknie, bo do długich sukien zakładają długie szpile, a na twarzach mają gustowne makijaże. . Kirill KallinikovCzeczenia. Grozny. Kiedy tam przyjechaliśmy, nasi gospodarze poinformowali nas o kilku panujących tu zasadach, których przekroczenie nie zapewni nam społecznej akceptacji. Mimo upałów dochodzących do 36 stopni nie jest tu mile widziane, gdy mężczyzna nosi koszulkę na ramiączkach czy tym bardziej krótkie spodenki, co jest jeszcze gorsze, niżby kobieta założyła sukienkę do kolan. Jak powiedział mi jeden Czeczen — równie dobrze może pan chodzić bez majtek. Nie można też w żadnym razie dotknąć kobiety. Nawet podać ręki na przywitanie. Nie sprawdzałem tego i nie wiem, czy skończyłoby się to spontanicznym kindżałem w moich plecach, czy też musiałbym poślubić kobietę, której dłoń uścisnąłem. W ogóle, wbrew naszym wyobrażeniom o rzekomym ucisku kobiet w islamie (a przynajmniej tutejszym, bo on jest jeszcze bardziej różnorodny w swych prawach i obyczajach niż chrześcijaństwo), to mężczyźni mają tu trochę gorzej. Dowodem na to jest choćby plemienny zwyczaj, który, zgodnie z zasadami „oko za oko, ząb za ząb"", za zabicie mężczyzny w twojej rodzinie każe zabić też jednego mężczyznę w rodzinie sprawcy. . Sayid TsarnaevKadyrow wybrał się w gości do al-AsadaSprawa „honorowej"" zemsty przedstawia się zupełnie inaczej, gdy ofiarą zabójstwa padnie kobieta. W żadnym razie nie wolno w odwecie zabić kobiety w rodzinie sprawcy zabójstwa, ale zamiast tego należy zabić mężczyzn, i to dwóch, by wyrównać śmierć jednej kobiety. Żeby pójść tu na zwykły spacer z dziewczyną, trzeba najpierw poważnie porozmawiać z jej rodzicami. Związki rodzinne są tu tak silne, że dwa lata temu zlikwidowano ostatni w Groznym dom dziecka. Nie był już nikomu potrzebny. Jak wiadomo, jedną z najstraszliwszych ofiar wojen są dzieci. Jej ponurym skutkiem są tysiące sierot. Te czasowo przebywały w stworzonych na ten moment domach dziecka. Jednak czeczeńska tradycja i etyczne nakazy, które są tu powszechnie przestrzegane, nakazuje rodzinie zająć się każdym dzieckiem. Najpierw ten obowiązek dotyczy rodziny matki dziecka, zależnie od stopnia pokrewieństwa, a w wypadku gdy nikt z jej rodziny już nie żyje, obowiązek przechodzi na rodzinę ojca. Nie ma ku temu żadnych prawnych nakazów, bo nie obowiązuje tu przecież szariat, ale prawo Federacji Rosyjskiej, a mimo to żadne dziecko nie musi swego dzieciństwa spędzać w sierocińcu. Sam z nieukrywaną zazdrością patrzyłem na więzi społeczne, jakie tu jeszcze istnieją. Ciekawa jest również kuchnia czeczeńska. Pełna warzyw i mięsa, i ogólnie bardzo smaczna. Obiad potrafi się składać z czterech, a nawet pięciu dań. Po charakterystycznej dla całej Rosji podawanej na wstępie sałatce, następnie zupie, podają danie np. z wołowiny. Następnie, gdy przynoszą chałwę, jesteśmy przekonani, że to już deser, a z nim koniec uczty. Jednak jesteśmy w błędzie, przyzwyczajeni do własnych żywieniowych zwyczajów, gdyż po zjedzeniu chałwy na stole pojawiają się… baranie szaszłyki. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Mieszkaniec Czeczenii to także patriota lokalny, mocno przywiązany do swej ziemi, tradycji, rodziny i języka, który jest wpisany przez ONZ na listę języków ginących. W języku tym mówią tylko Czeczeńcy, a jest ich mniej niż mieszkańców samej tylko Warszawy. Już kiedy wysiadamy z samolotu na lotnisku, uderza nas panujący tu kult jednostki, charakterystyczny dla mentalności tego narodu. Na gmachu terminalu widnieją dwa ogromne napisy, cytaty z Achmeta i Ramzana Kadyrowa. Miasto zaś jest pełne ich wizerunków. Na bilbordach, na ścianach budynków, na plakatach. Wizerunek obecnego prezydenta Ramzana można spotkać nawet na maskach samochodów, które spontanicznie, zapewne w patriotycznym uniesieniu, tak sobie „upiększają"" mieszkańcy Groznego. W wielu miejscach pojawia się także wizerunek prezydenta Rosji Władimira Putina. Są to często jego zdjęcia nawet sprzed 20 lat. I widząc je, aż się na usta cisnęła pieśń — A Putin, takoj małodoj…. Główna ulica miasta nosi nazwę Prospekt Putina, a w połowie swej długości przechodzi w ulicę Achmeta Kadyrowa. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Niedaleko centrum mieści się okazałe muzeum, w którym zgromadzono pamiątki po zabitym w zamachu bombowym pierwszym prezydencie Republiki Czeczeńskiej. W szklanych gablotach znajdziemy tam jego buty, krawat czy laptop. Ludzi z naszej kultury może to szokować czy też wydawać się groteskowe. Ale Czeczeni żyją sobie według własnych zasad i tradycji. Poza tym, czy na pewno jest to szokujące dla obywatela kraju, który za życia papieża nazywał jego imieniem ulice swych miast i stawiał mu setki, jeśli nie tysiące, pomników, a w Krakowie, w domu, w którym przebywał podczas wizyty w kraju, wystawiano jego kapcie, do których szły pielgrzymki? / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować!W 1990 roku byłem w Jugosławii, to był ostatni rok przed jej rozpadem. U zwykłych ludzi w domu zauważyłem na honorowym miejscu portret Miloszewicza. Spontanicznie powieszony, bo przecież nikt im tego w domach nie wieszał. Kiedy zapytałem, po co go sobie powiesili, odpowiedzieli — bo rządzi Jugosławią i musi wisieć! (nomen omen?). Później zauważyłem na mieście specjalny sklep, w którym sprzedawano wyłącznie portrety Miloszewicza i Tito. Duże, małe, w złotych ramach, w ramach drewnianych, rzeźbionych itd. Mnie to trochę szokowało, ale i w niczym nie przeszkadzało. Ludzie mają prawo żyć jak chcą i nikt nie ma prawa narzucać im obcych im zachowań, obyczajów, tradycji, kultury. Czeczeniec jest nie tylko patriotą lokalnym. Czuje się częścią Federacji Rosyjskiej i daje temu wyraz, przystrajając swój dom flagą Rosji, która powiewa obok flagi Czeczenii; noszonymi t-shirtami z symbolami Rosji, czy też niezwykle licznym udziałem we wszelkich świętach państwowych. To na ulicach Groznego w „Dniu Flagi"" Rosji pojawia się największa flaga w całej Federacji, niesiona przez tysiące ludzi. Tu też w wyborach najwięcej, bo blisko 90% głosów otrzymuje „Jedyna Rosja"", zaplecze partyjne Putina. JAK SIĘ DZIŚ ŻYJE W CZECZENII? Trudno na to pytanie odpowiedzieć po pięciu dniach pobytu w Czeczenii. To za mało. Na pewno spokojnie. Pokój po dwóch wojnach, mam nadzieję, że trwały, jest czymś, co umęczeni wojnami Czeczeńcy niewątpliwie cenią. Chwalą swego prezydenta. Gdy robiliśmy zakupy w sklepie spożywczym, ekspedientka zapytała mnie, skąd jestem i co robię w Czeczenii. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i przyjechałem tu skonfrontować obraz Czeczenii, jaki przedstawia się w Polsce i na Zachodzie, z rzeczywistością. — Tylko piszcie prawdę, że mamy tu dobrego prezydenta — grzecznie poprosiła. Na ulicach nie widziałem żebrzących ludzi, na dworcach nie było bezdomnych. Raz tylko podczas obiadu w restauracji podeszły do naszego stolika dwie małe dziewczynki z pytaniem, czy możemy im dać jakieś pieniądze. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej — multikulturalizm. Multikulturalizm jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji. Bez kosztownych i nieskutecznych programów integracji różne kultury, wyznania i tradycje funkcjonują tu obok siebie w zgodzie i wzajemnym szacunku. Na Zachodzie podejmuje się próby nieudanej asymilacji różnych kultur na siłę. To przy rozmiarach emigracji nie może się udać, gdy na obcym kulturowo gruncie zjawiają się w grupie tysiące ludzi, automatycznie się izolują i są też izolowani w podmiejskich gettach, a multi-kulti pozostaje tylko pustym frazesem liberalnych rządów. Obrazem klęski tej polityki są zdjęcia francuskiej policji patrolującej francuskie plaże i zmuszającej przebywające tam kobiety do zdjęcia hidżabów i rozebrania się lub opuszczenia plaży. W Rosji nikomu takie prawo nie przyszłoby nawet do głowy. Tam po prostu coś wypada lub nie, a ludzie wzajemnie szanują swą odrębność. We Francji widziałem te „integracje"", gdy wczesnym rankiem w Paryżu wyszedłem na ulicę. Ludzi na ulicy było jeszcze mało, ale były już na niej ekipy sprzątające i dosłownie wszyscy ich pracownicy mieli czarny kolor skóry. Tak ich zintegrowano w zakładach oczyszczania miasta! flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTrzeba tu jeszcze wiele zrobić. Odbudować przemysł, który w czasach ZSRR dosyć prężnie tu funkcjonował, a częściowo został zniszczony w trakcie działań wojennych. Częściowo zaś upadł w czasach „Wielkiej Smuty"" za rządów Jelcyna, gdy podobnie jak u nas po upadku systemu realnego socjalizmu wiele zakładów celowo doprowadzano do upadku. Czeczenia posiada też złoża ropy naftowej. Gdy ta nie będzie kontrolowana przez zachodnie koncerny, przy odpowiednich nakładach państwa na jej wydobycie, może znacznie przyczynić się do rozwoju tej republiki, a dochody z jej wydobycia będą służyć mieszkańcom. Władza stawia na wielowymiarowy postęp. Na wspomnianym ogromnym napisie na budynku terminalu lotniska w Groznym cytat z Kadyrowa brzmi: „Prawdziwym świadectwem patriotyzmu jest postęp"". I tego, oraz wynikającego z niego dobrobytu, tej umęczonej wojnami republice możemy życzyć — by mieszkańcy tego pięknego kraju nie musieli już więcej opuszczać swej ojczyzny. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Hidżab w głowie”,Rebecca Sommer jest założycielką i kierownikiem niezależnej grupy roboczej „Uchodźcy i Prawa Człowieka” działającej w Berlinie i wspierającej uchodźców w Europie. W wywiadzie dla gazety „DoRzeczy” Sommer skrytykowała politykę migracyjną UE.,"W rozmowie ze iem Deutchlandem pani Sommer wyjaśniła, za co pochwaliła Polskę i jakie jest jej zdanie na temat europejskiej polityki migracyjnej. AP Photo / Heribert ProepperUchodźcy zaczęli częściej wracać do ojczyzny — Pani Sommer, niestety przytoczyliśmy niedokładne cytaty z Pani wywiadu z jedną z polskich gazet (DoRzeczy). Nie chce więc Pani w żadnym razie „przenosić się do Polski ze strachu przed uchodźcami”. Co Pani zamiast tego powiedziała? — Zapytano mnie: „Co chciałaby Pani powiedzieć mojemu krajowi i Polakom?” I odpowiedziałam: „Nie przeginajcie w waszej konfrontacji naruszeniami prawa międzynarodowego ze strony UE”. W tym przypadku chodziło o narzucenie z zewnątrz norm dotyczących relokacji uchodźców. Każdy kraj i każdy naród ma prawo do tego, aby samodzielnie wybierać gości, których chcą przyjąć. Żadne państwo nie powinno rezygnować z prawa do samostanowienia. Powiedziałam także, że mam poczucie, że w Europie dominują interesy tworzenia „JEDNEJ Europy”. Żaden naród, żadna grupa — ani Włosi, ani Francuzi, ani Niemcy, ani Polacy — nie będzie w stanie przetrwać jako nacja, jeśli nie będzie w rozsądny sposób bronić swoich interesów. Ponadto powiedziałem polskim dziennikarzom: „Coraz więcej uchodźców przybywa z krajów muzułmańskich, ponieważ oni wciąż są tam prześladowani. Cierpi z tego powodu na przykład wielu chrześcijan i przedstawicieli innych mniejszości, którzy dobrze się adaptują do naszego, zachodniego systemu wartości i z waszą pomocą mogą się dobrze przystosować”. — Co ma wspólnego z tym pojęcie emigracji? — Zaraz powiem. W drugiej części wywiadu powiedziałam: „Znam ludzi, którzy myślą o emigracji: na przykład do Polski, Chorwacji czy Ameryki”. To jedyna rzecz, którą o tym powiedziałam. Nie miałam na myśli siebie. — Czy wątpi Pani, że do Niemiec przyjeżdżają ludzie, którzy naprawdę potrzebują pomocy? REUTERS / TT News Agency/Stig-Ake JonssonUchodźcy w Polsce: spadła liczba wniosków o azyl- Oczywiście, że nie, ponieważ ja sama pomagam uchodźcom! Znam ludzi, którzy i tak muszą tu zostać. Przyjeżdżają tutaj, ponieważ potrzebują ochrony. Nie znam żadnego jazyda, który chciałby powrócić do swojej ojczyzny. Ponieważ tam grozi im niebezpieczeństwo. Nie znam żadnej osoby o nietradycyjnej orientacji seksualnej, która chciałaby wrócić, ponieważ w tych krajach obserwuje się coraz silniejszą islamizację. Nie znam żadnej kobiety, która rozwiodła się ze swoim mężem lub uciekła przed „zbrodnią honoru”, która mogłaby lub chciałaby wrócić. Ci ludzie muszą tu zostać. Ale ci ludzie też chcą i starają się integrować i nie próbują tworzyć tak zwanych „równoległych społeczeństw”. Chciałabym, żebyśmy przyjęli nowe prawa, zanim będziemy wpuszczać kogokolwiek. Kiedy uchodźcy specjalnie wyrzucają swoje paszporty, a i tak nadal mają prawo do pozostania tutaj. Lub weźmy na przykład temat wieku. Partie oburzają się i mówią, że jest to sprzeczne z prawem międzynarodowym. W takich przypadkach myślę tylko: „Czy wy zwariowaliście?” — Dlaczego ludzie, Pani zdaniem, tak bardzo pragną do Niemiec? — Ponieważ bardzo szybko mogą tu dostać mieszkania, a duże rodziny nawet dom. A także dlatego, że po prostu mają tutaj rozrywkę — muzyka czy sport. Albo uczą się — uchodźcy mają wszystko opłacone. Dużo się mówi o zasiłkach Hartz IV — dla wielu jest to dobre, przede wszystkim dla tych, którzy mają rodziny. Dostają na każde dziecko o wiele więcej pieniędzy i nawet nie muszą pracować. Podkreślam: jest wielu uchodźców, którzy naprawdę szukają pracy. Chcą integrować się w naszym społeczeństwie, w tym poprzez pracę. Ale większość z nich przyjechała tu nie dlatego, że podoba im się nasza demokracja czy nasza pogoda, albo dlatego, że tak bardzo im się podobamy, Niemcy. REUTERS / Wolfgang RattayMedia: W Europie muzułmańscy uchodźcy zaczęli częściej nawracać się na chrześcijaństwo — Jak Pani pracuje z uchodźcami? — Nasza sieć działa w całym Berlinie. Mamy honorowych członków, którzy już od wielu lat pomagają uchodźcom. W ten sposób powstają naprawdę przyjazne relacje z dziećmi, a nawet całymi rodzinami. Wśród nich są rodziny, które naprawdę się zintegrowały — nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Ale znam wielu ludzi, którzy opuścili swoją ojczyznę z powodu ubóstwa. Udało im się uzyskać dokumenty uchodźców. Wśród nich są ludzie, których naprawdę lubię. Chociaż są też tacy, którzy mnie rozczarowują, ponieważ nie chcą stać się społecznie niezależni i widzę, jak przekazują tę postawę swoim dzieciom. — Pani Sommer, ale nie chce być Pani postrzegana jako prawicowy populista? — Nie, oczywiście, dlaczego? Nadal pracuję z uchodźcami. Mam muzułmańskich przyjaciół, ale są to „światowi” muzułmanie, którzy już dawno temu stali się Niemcami. Wyrobiłam sobie bardzo krytyczne stanowisko, przede wszystkim do tematu integracji: w końcu jeśli ktoś tutaj pracuje i mówi naszym językiem, to wcale nie znaczy, że dana osoba jest naprawdę zintegrowana. Uważam za właściwe, że ludzie starają się zachować własną tożsamość i kulturę. Ale nie powinno to odbywać się naszym kosztem, kiedy ci ludzie gardzą nami lub uważają nas za „niewiernych”, których należy nawrócić na islam. Do Niemiec przyjeżdża wielu uchodźców z „hidżabami w głowach” — mają obsesję na punkcie tych idei. Dosłownie każdego dnia muszę rozmawiać z uchodźcami o Koranie i zaczynam myśleć: to nie my dyskryminujemy uchodźców, lecz oni nas i to mnie bardzo martwi. Codziennie się z tym zderzam i wszystko to powtarza się dzień w dzień. Są przekonani, że ewolucja nie istnieje, ponieważ nic o niej nie napisano w Koranie. I uważają, że kobieta musi być posłuszna mężczyźnie. / Patrik StollarzBezrobotny, 3 żony, 20 dzieci. Ile kosztuje utrzymanie „jednego” uchodźcy? — Będzie Pani nadal pracować z uchodźcami, nawet pomimo podobnych doświadczeń i podobnych myśli? — Kocham ludzi, także uchodźców. Tak, kontynuuję i będę kontynuowała swoją działalność, ale ostrożniej. Uważnie patrzę, komu pomagam. Kieruję grupą roboczą „Uchodźcy i Prawa Człowieka” i koordynuję pracę nauczycieli języka niemieckiego. Niezwykle ważne jest, abyśmy kontynuowali tę pracę. Ponieważ jeśli zostawimy tych ludzi samych z ich problemami, będą nadal tworzyć własne „równoległe społeczeństwa”. Ponadto jest wielu uchodźców, którzy naprawdę potrzebują naszej pomocy i którzy naprawdę starają się zintegrować z naszym społeczeństwem.",,
"Spotkania Dudy małe i duże: Zełenski, Stoltenberg, Trump…",„Polska chce być adwokatem europejskiej drogi Ukrainy” – powiedział w poniedziałek szef gabinetu prezydenta Polski Krzysztof Szczerski. We wtorek prezydent Andrzej Duda po raz pierwszy spotka się z nowo wybranym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.,"Głównymi tematami rozmów prezydentów będą bezpieczeństwo oraz zniesienie zakazu ekshumacji zamordowanych na Wschodzie Polaków. Choć dziś Polska i Ukraina są coraz bliżej, głównie za sprawą potężnej ukraińskiej emigracji, to wciąż problemem pozostaje trudna wspólna historia. Strona polska liczy na to, że pojawienie się w Kijowie nowego prezydenta mogłoby to zmienić. Dobrym początkiem byłoby zniesienie zakazu ekshumacji. To jest coś, co już dawno powinno być uczynione – zaznaczył Szczerski. Spotkanie odbędzie się w siedzibie Stałego Przedstawicielstwa Rzeczpospolitej Polskiej przy Unii Europejskiej w Brukseli. Według szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego ma to symboliczne znaczenie. „Polska chce być adwokatem europejskiej drogi Ukrainy” – powiedział. Minister @KSzczerski: Prezydent we wtorek po południu w Brukseli spotka się z sekretarzem generalnym @NATO @jensstoltenberg, a także z prezydentem Ukrainy @ZelenskyyUa pic.twitter.com/HurCAlMjI7 — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 3 июня г. ​W Brukseli prezydent Duda przekaże także szczegóły planowanego zwiększenia obecności amerykańskich wojsk w Polsce sekretarzowi generalnemu NATO Jensowi Stoltenbergowi. Zdjęcie : Official website of the President of the Republic of AzerbaijanAndrzej Duda: Wierzę, że gaz i ropa popłyną z Azerbejdżanu do Polski„Chcemy być transparentni wobec naszych sojuszników i na ręce Jensa Stoltenberga prezydent przekaże swoje plany i decyzje dotyczące tego, co ma się wydarzyć w Waszyngtonie w kolejnym tygodniu, zakresu tej nowej obecności amerykańskiej w Polsce tak, żeby także nasi sojusznicy poprzez sekretarza generalnego NATO byli w tej sprawie poinformowani” – zaznaczył Szczerski. Zobacz również: Trump apeluje do Rosji – „Skończcie tę rzeźnię” Już w następnym tygodniu głowa państwa uda się do Waszyngtonu, gdzie omówi z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem kwestie partnerstwa strategicznego. Wizyta odbędzie się na zaproszenie amerykańskiej strony i będzie drugą w tym roku wizytą prezydenta Polski w USA. Według informacji służby prasowej prezydent Andrzej Duda przyjedzie do Waszyngtonu z żoną. W czasie ich wizyty uczczona zostanie 20. rocznica wejścia Polski do NATO i 30. rocznica obalenia komunizmu.",,
"„Słuchaj Polak, tu już nigdy nie będzie przyjaźni: za dużo zła wyrządzili Ukraińcy”",Stanica Ługańska – jedyne dla mieszkańców LNR przejście na Ukrainę przez linię rozgraniczenia między ukraińskimi formacjami zbrojnymi a siłami milicji Ługańskiej Republiki.,"Codziennie tysiące osób, w większości emerytów, dojeżdża tu z Ługańska, aby po trwającej nawet kilka godzin odprawie wypłacić pieniądze z mobilnych bankomatów, zrobić tańsze zakupy, załatwić sprawy urzędowe. Do przejścia mają około 800 metrów, częściowo po moście, którego jedno przęsło zostało zniszczone przez ukraińską armię jeszcze w 2015 roku. Przejście jest czynne do zmroku, po zamknięciu zazwyczaj zaczynała się wymiana ognia, całkiem niedawno słyszałem serie wystrzałów i odgłosy eksplozji. Zarówno Milicja Ługańskiej Republiki Ludowej, jak i armia Ukrainy zgromadziły w najbliższym sąsiedztwie punktu kontrolnego spore siły. Ostrożny optymizm po raz 81 26 czerwca, białe race wystrzelone z dwóch stron rzeki Doniec dały sygnał do początku realizacji jednego z punktów Porozumień Mińskich – wycofania sił i środków, utworzenia strefy zdemilitaryzowanej. W ciągu kilku dni cała broń była wycofana. Nastąpił demontaż betonowych umocnień i bunkrów, punkt kontroli paszportowej został obsadzony przez cywilnych pracowników, wojskowe patrole zastępowane są przez funkcjonariuszy policji. Misja OBWE monitorowała cały proces przy pomocy kilku kamer zamontowanych na masztach, pracownicy misji są obecni na punkcie od świtu do zmierzchu. Fotolia / BortN66Kolejne doniesienia o tajnych więzieniach ukraińskiej służby bezpieczeństwa30 czerwca obydwie strony zgłosiły zakończenie procesu. Ostrożny optymizm zakłóca jednak fakt, że od 2016, kiedy to wyznaczono pierwszy termin, rozpoczęcie wycofywania wojsk było 81 razy sabotowane przez stronę ukraińską. Konflikt zbrojny w Donbasie nie ustaje już od pięciu lat. Po przewrocie państwowym, dokonanym na Ukrainie 22 lutego 2014 roku, przeciwnicy Euromajdanu na południowym wschodzie kraju zbierali się na masowe wiece, aby zażądać rozstrzygnięcia kwestii statusu języka rosyjskiego i wdrożenia reformy konstytucyjnej, przewidującej decentralizację regionów, aż do federalizacji kraju. 12 maja 2014 roku, w Ługańsku przeprowadzono referendum podczas którego 96,2% biorących w nim udział opowiedziało się za pełną niezależnością. Powstała Ługańska Republika Ludowa. 2 czerwca, niespełna miesiąc po proklamowaniu Republiki, Ługańsk został zaatakowany przez ukraińskie wojsko i oddziały nacjonalistów – ochotników. Próby uregulowania konfliktu na południu Ukrainy, nawet przy udziale cieszących się autorytetem negocjatorów zagranicznych nie powiodły się do dziś. Ze strony ukraińskiej wszystkie porozumienia nadal pozostają tylko czczymi obietnicami. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaW Polsce skomentowano wyniki wyborów do ukraińskiej Rady Najwyższej21 lipca o godzinie 00:01 w Donbasie weszło w życie nowe – absolutne i bezterminowe – zawieszenie broni. Ale już w południe iły zbrojne Ukrainy ostrzelały miejscowość Nowa Tawrija na południu obwodu donieckiego, łamiąc rozejm. Trwał on 12 godzin 53 minuty. A przecież nowy ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski w swoich pierwszych wystąpieniach także deklaruje chęć rozmów pokojowych z Rosją, realizację Porozumień Mińskich i powrót Republik Donieckiej i Ługańskiej w skład Ukrainy. Ukraińcy wyrządzili za dużo zła, aby im to wybaczyć Mieszkańcy Ługańska sceptycznie, delikatnie mówiąc, odnoszą się do planów Zełeskiego. Siergiej (32 lata) wstąpił do milicji ludowej w lipcu 2014, po ostrzale targu „Centralny Rynek” w centrum miasta. „Nie ma mowy o wejściu naszych ziem w skład Ukrainy” – mówi zdecydowanie, bez chwili namysłu. Stwierdza, że mieszkańcy Republiki dokonali wyboru a armia ukraińska, ostrzeliwując miasto i zabijając cywilnych mieszkańców, mocno ich w tym wyborze utwierdziła. 36-letni Losza twierdzi, że „tu już nigdy nie będzie przyjaźni, za dużo zła wyrządzili Ukraińcy, aby im to wybaczyć”. „Co oni (Ukraińcy – red.) zrobią z tymi faszystami-nacjonalistami, którzy chcą wypędzać i zabijać „moskali”?” – pyta. Złożył papiery na rosyjski paszport, jak dostanie to wyjeżdża, praca w Rostowie już czeka. . Wladimir PiesniaCzy zmiany na Ukrainie tchną „powiew świeżości” w stosunki z Polską?Drobna blondynka Elena, fryzjerka z osiedla Mirnyj, marzy o powrocie czasów sprzed wojny. Wszystko było, mówi – praca, pieniądze, pokój. Teraz pracuje za „kopiejki”, mąż na emigracji zarobkowej w Czechach. Mieszka i pracuje na osiedlu, na którym do dzisiaj widać ślady eksplozji ukraińskich rakiet i pocisków, do dzisiaj w miejscach śmierci jej sąsiadów leżą kwiaty, pojawiają się znicze. Tatiana, emerytka, w jej ogrodzie w okolicy ostrzeliwanego dworca autobusowego wybuchł pocisk. Tylko dzięki temu, że jej ojciec budując skromny domek w 1954 roku obił drzwi grubą blachą, przeżyła. Z uśmiechem mówi o tym, że tacie zawdzięcza życie 3 razy. Pierwszy raz – bo doszedł do Berlina w zwycięskiej Wojnie Ojczyźnianej, na froncie poznał mamę. Drugi raz – bo się urodziła, i trzeci właśnie przez tę blachę. Czy Donbas mógłby wrócić w skład Ukrainy? Uważa, że zdecydowanie nie. Zbyt bolesne wspomnienia z czerwca – sierpnia 2014, widok ciał jej sąsiadów na ulicy, zburzone domy, głód, brak prądu i wody. „Oni chcieliby nas – Ruskich – wypędzić z naszej ziemi, chcieliby nas wymordować”. Opowiada o tym, że jej mąż był w czasie ostrzału na bazarze, widział straszne rzeczy, potem zaczął podupadać na zdrowiu, dzisiaj praktycznie nie wstaje. Emerytury wypracowanej przez 40 lat nie odbiera, trzeba jechać do Stanicy Ługańskiej zatłoczonym autobusem. Pomaga jej syn, który wybrał rosyjską Workutę na północy, ma niezłą pracę, dobrze zarabia. Pomajdanową Ukrainę obwinia o to, że wnuki widzi raz-dwa razy do roku. Nostalgiczne nastroje w zatłoczonym autobusie „do Europy” AP Photo / Evgeniy MaloletkaDRL: Trzech ukraińskich żołnierzy utonęło na oczach instruktorów NATOW autobusie do Stanicy Ługańskiej, w 90% wypełnionym emerytami, pomysły Zełenskiego też nie wzbudzają aplauzu. Pomimo comiesięcznych, męczących wypraw „do Europy”, jak z ironią nazywana jest Ukraina, pomimo wszystkich niedogodności, nikt „tych banderowców” tu nie chce. Przez 30 minut słucham opowieści o tym, jak było dobrze za czasów ZSRR, o godnym życiu, o pokoju, o mieszanych małżeństwach. „Słuchaj Polak, to już nigdy nie wróci” – mówią. Od czasu wyboru Zełenskiego i zapowiedzi przerwania ognia, ostrzały, zwłaszcza w okolicy Doniecka, Gorłowki i Pierwomajska, nie ustają. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żydzi są przerażeni falą antysemityzmu w Europie,Ponad 90% Żydów mieszkających w Europie odnotowało wzrost nastrojów antysemickich w ciągu ostatnich pięciu lat. Czytamy o tym w raporcie Agencji Praw Podstawowych Unii Europejskiej.,"Ortodoksyjni Żydzi „na celowniku"" izraelskiej policjiSondaż, na którym opiera się raport, został przeprowadzony w 12 krajach, gdzie mieszka 96% ludności żydowskiej UE. Wzięło w nim udział ponad 16 tysięcy Żydów. „Dziesięciolecia po Holokauście Europę nadal prześladuje szokujący, rosnący poziom antysemityzmu"" — powiedział dyrektor agencji, która opublikowała raport. „W wielu aspektach antysemityzm stał się przerażająco normalny"". 28 na 100 respondentów poinformowało, że w zeszłym roku przynajmniej raz usłyszało antysemicką zniewagę. 30% z nich zostało zaatakowanych przez muzułmanów, 21% — przez zwolenników lewicy, a około 13% — prawicy. Zdjęcie : Facebook/Unia Warzywno ZiemniaczanaPolska: „żółte kamizelki” protestują na autostradzie A2Co trzeci europejski Żyd powiedział, że unikał odwiedzania żydowskich instytucji i wydarzeń ze względu na własne bezpieczeństwo. 40% ankietowanych boi się, iż w ciągu następnego roku może paść ofiarą przemocy fizycznej, a 3% wyznało, że padli ofiarą przemocy przynajmniej raz w ciągu ostatnich pięciu lat. 38% zastanawiało się nad emigracją ze względu na brak poczucia bezpieczeństwa. Według ankietowanych działania państw na rzecz walki z antysemityzmem są nieskuteczne — mówi około 70%. Dziewięć na dziesięć osób uznało, że najgorzej sytuacja wygląda w sieciach społecznościowych i Internecie w ogólnym zarysie. Według danych ankiety do najpopularniejszych antysemickich wypowiedzi należą porównania nazistowskiej polityki rasowej do izraelskiej polityki wobec Palestyńczyków, a także oskarżanie Żydów o „zbyt duży wpływ"" i „wykorzystanie statusu ofiary Holokaustu we własnych interesach"". / Essam Al-SudaniBrytyjski admirał ostrzega: Świat balansuje na granicy III wojny światowejWiększość Żydów stwierdziło również, że zbyt często jest osobiście obarczanych odpowiedzialnością za działania izraelskiego rządu. Autorzy raportu podkreślają, że jednocześnie Żydzi rzadko spotykają się z dyskryminacją w pracy, na studiach, podczas korzystania z opieki zdrowotnej lub wynajmowania mieszkań. Takie przypadki zgłosiło 11% respondentów.",,
Nadają się do wymiany,"Stąd właśnie - z potrzeby uwolnienia się od postaci zasiedziałych na swych stanowiskach (i to niezależnie od ich faktycznych dokonań) - biorą się takie absurdy, jak wybór Andrzeja Dudy na stanowisko prezydenta Polski.","Coraz częściej w komentarzach pojawiają się wątki związane z wiekiem polityków i czasem trwania ich publicznej aktywności. Opatrzyli się, powielają zgrane schematy, nie kreślą żadnych nowych perspektyw, samą swą obecnością utrwalają niezmienny od lat stan rzeczy. Nadają się do wymiany. Stąd właśnie — z potrzeby uwolnienia się od postaci zasiedziałych na swych stanowiskach (i to niezależnie od ich faktycznych dokonań) — biorą się takie absurdy, jak wybór Andrzeja Dudy na stanowisko prezydenta Polski. Duda łączy obydwie cechy: młodość i nowość. Czasem wystarczy jedna. Emmanuel Macron jest młody (choć nie nowy), Donald Trump przeciwnie — nowy (choć nie młody). SPOTKANIE? RACZEJ WOJNA Niedawno wziąłem udział w dyskusyjnym panelu, zorganizowanym w Europejskim Centrum Solidarności przez Gdański Ośrodek Pomocy Psychologicznej („Racławicka""). Urzekł mnie jego tytuł: „Marzyciele i mędrcy — spotkanie pokoleń"". . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaDuda dostał po nosiePrzygotowując się do tamtej debaty przeglądałem zachowane wycinki z gazet, notatki, sięgnąłem też po wydany ponad dziesięć lat temu, zredagowany przez Piotra Nowaka zbiór kilkunastu esejów zatytułowany „Wojna pokoleń"" (Pruszyński i S-ka, 2006). Można w nim znaleźć poruszające wypowiedzi na temat starości, m.in. Barbary Skargi, Marii Janion i Jerzego Szackiego (szkic pt. „Lewa strona gobelinu""). Zarysowane są też — i one dominują w tekstach — psychospołeczne warunki starcia „młodych"" czterdziestolatków i „starych"" sześćdziesięciolatków. Wiadomo, że kategoria pokolenia ma charakter czysto konwencjonalny (tylko pokolenia w rodzinie są faktem biologicznym), dlatego socjologowie o orientacji nominalistycznej uznają ją za nazwę pustą. Pojęcie to obejmuje zbiór określony przez podobny wiek i wspólne doświadczenia (im silniejsze są to doświadczenia, tym silniejsza więź pokoleniowa). Przykładami powyższej konwencji są określenia takie, jak pokolenie Kolumbów, Jana Pawła II, Solidarności, Marca` 68 („czapki studenckiej"", o której pisał przed laty Marcin Wolski) czy, odnoszące się do dzisiejszych czasów, pokolenie obojętnych. Gertruda Stein w rozmowie z Hemingwayem mówiła o straconym pokoleniu (lost generation) pisarzy amerykańskich dojrzewających w czasie I wojny światowej. Zygmunt Bauman pojęcie pokolenia wiąże z określoną, budującą tożsamość („my"") i wykluczającą („wy"") ideologią. Z tego też względu pojęcie to budzi w nim odczucia nacechowane nieufnością i niechęcią. Łatwo podzielać te odczucia widząc np. dzisiejsze manifestacje pokolenia spajanego ideologią faszystowską. W „Wojnie pokoleń"" agresywność „młodych"" (czterdziestolatków) tłumaczona jest brakiem wspólnotowego, utrwalającego tożsamość doświadczenia: podobną mają tylko datę urodzin. AP Photo / Alik KepliczBiedroń + Sawczenko = Wielka MiłośćByli za młodzi, by walczyć z komuną, więc brak ten nadrabiają teraz w walce z pokoleniem wczorajszych bohaterów opozycji. Nie o nich też w ostateczności chodzi, stanowią jedynie pretekst do przezwyciężenia kompleksów wynikających z nie uczestniczenia w aktach wyzwoleńczych. Można nawet znaleźć w książce metaforę odwołującą się do seksualnej sprawności, jaką starsi mieli („Im stawał, nam nie"" — P. Nowak). Tym bardziej są ekspansywni, że czują za sobą obecność kolejnego pokoleniowego kandydata — dwudziestokilkulatków, którym nie chodzi już zupełnie o patriotyczne powinności, lecz tylko o stanowiska i finansową pozycję. „Wojna pokoleniowa — pisze Piotr Nowak — wojna przeciwko dyktaturze starości z jednej strony, oraz przeciwko chciwości młodych z drugiej, okazuje się w rezultacie porażką obu zwaśnionych stron. Czy można jej zatem uniknąć albo sprawić przynajmniej, by suma rewolucyjnych wypadków dala na koniec bezkrwawy wynik? Nie, nie można"". KOMBATANCTWO Wojna pokoleniowa jest zderzeniem gerontokracji i pajdokracji. . Leonid SviridovLeszek Miller: Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-Wolski AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaZagrożeni są „starzy"" (gérōn), którzy już choćby z powodów obronnych odnajdują w sobie i wzmacniają cechy o charakterze kombatanckim. Kombatant broni tradycji, którą zmitologizował jako pierwotny, trwały ład. Odmawia więc prawa do istnienia wszystkiemu co współczesne i żywe, bo jest świadectwem zrujnowania tamtego ładu. Strojąc się w mentorskie szaty nie przepuści żadnej okazji, by ukazać marność dzisiejszego pokolenia i świata, jaki urządziło. Wytyka wykolejenie się ludzkości, upadek obyczajów, zanik wiary, honoru, prawdziwego patriotyzmu itp. Mówię teraz o starości psychicznej, przede wszystkim mentalnej, która nie zawsze idzie w parze z wiekiem metrykalnym. Tyczy to zresztą także młodości. Młody psychicznie jest ten, kto niezależnie od swych lat kieruje się tzw. przyszłościową perspektywa czasową (future time perspective). Jest niespełniony, potrafi marzyć, odczuwa brak. Nie godzi się na to, co paskudne, jest zdolny do buntu. Potrafi doznawać chwili i cieszyć się nią po dionizyjsku — tak, jak młody osiemdziesięciolatek, Aleksy Zorba z powieści Nikosa Kazandzakisa. Natomiast mentalna starość jest zapatrzeniem się w to, co minione. To nieustanna reaktualizacja czasu przeszłego dokonanego. Pokazują ten stan w czystej postaci bohaterowie „Krzeseł"" Eugéne Ioneski, Stary i Stara. Ionesco daje swej sztuce podtytuł „Tragifarsa"" — i takie też jest kombatanctwo: śmiesznie napuszone, niezłomne, paternalistyczne, pewne swego. Właśnie, pewność! Kombatant wtedy jest najbardziej żenujący, gdy nie traci nic z pewności i z dziecinnym uporem obstaje przy swoim. A przecież mądrość, jaką zazwyczaj wiąże się ze dojrzałością (starością), jest właśnie uwolnieniem się od pewności. Człowiek mądry potrafi się uczyć. Niezapomniany prof. Vetulani mówił, że głupi może nauczyć się czegoś od mądrego; mądry nauczy się od każdego. OJCOBÓJCY Powyższym określeniem posłużył się Piotr Gruszczyński w tytule swej książki („Ojcobójcy. Młodsi zdolniejsi w teatrze polskim""), opisującej dorobek pokolenia reżyserów debiutujących w latach dziewięćdziesiątych XX wieku. Określenie to można odnieść do wielu innych dziedzin kultury. Dość wspomnieć o pokoleniowych antagonizmach między „starymi"" (Tuwim, Słonimski, Lechoń) Skamandrytami i „młodymi"" poetami „Sztuki i Narodu"" (Bojarski, Trzebiński Gajcy). Nie byle jaki znawca „SiN"", Jerzy Schwakopf, pisał o „młodych"", że z jednaj strony uznawali skamandryckie dwudziestolecie za epokę zamkniętą i skompromitowaną, „a jednocześnie z dość dziecinną niekonsekwencją nawet nie ukrywali, jak bardzo zależy im na uznaniu i sankcji starszego pokolenia artystów"". . Ekaterina ChesnokovaKrzysztof Zanussi: Nikogo nie powinno się uczyć, jak żyć właściwieCo zaś tyczy teatru — ponad sto lat temu pisał Adam Asnyk („W loży""), że „gdzieś przepadły dawne dramata""; że na współczesnej mu scenie pozostali już tylko nędzni komedianci, którzy grają równie nędzne farsy godne gawiedzi ulicznej. W taki właśnie sposób przejawia się kombatanckie zdegustowanie rzeczywistością kształtowaną przez szukającą swego wyrazu młodość. Pora umierać, mówią zdegustowani, „Guciu, myśmy już byli"" (Kalina Jędrusik do Holoubka). Można oczywiście znaleźć wiele przykładów tandety wychodzącej spod ręki teatralnego narybku, co jakoś przeczyłoby tezie o „młodszych zdolniejszych"". Przecież jednak trudno zatrzymać dokonująca się od zawsze pokoleniową wymianę. Jak pisał poeta, bezsilne będą gniewy, próżny będzie żal — „świat pójdzie swoją drogą"". Rozumiał to dobrze Zygmunt Hübner, gdy prosił („Modlitwa""): „Daj, abym znalazł w sobie wyrozumiałość i tolerancję i dzięki nim pogodził się z tym, że racje następnych pokoleń nie muszą być fałszywe z tej jedynie przyczyny, że ja ich nie podzielam"". Rozumie to też znany literaturoznawca, prof. Tadeusz Sławek (71 lat), mówiący w jednym z wywiadów o konieczności zrobienia miejsca przyszłości, dzieciom i wnukom, które już idą. I choć nie mają jeszcze głosu — trzeba go już usłyszeć. „Dramat Polski bierze się stąd, że jedno ugrupowanie wypełnia sobą »dzisiaj« i zmierza do tego, by wypełnić sobą bez reszty »jutro«. Tymczasem przyszłość musi przyjść, musimy jej zrobić miejsce na jej, a nie na naszych warunkach. Nasze warunki na ogół są beznadziejne"". Rzeczywiście, beznadziejne, zwłaszcza wtedy, gdy odwołują się do dziewiętnastowiecznych wyobrażeń, jak ma to miejsce w przypadku PiS-owskiego wizjonera, nie dostrzegającego, że świat „poszedł swoją drogą"". TKM WIECZNIW ŻYWY Zdaniem prof. Jana Zielonki (University of Oxford) wyjście z zapaści autorytarnej musi się wiązać z pojawieniem się nowych aktorów na scenie politycznej. Dotychczasowi gracze — Zielonka wymienia Hilary Clinton, Jeana-Claude`a Junckera i Grzegorza Schetynę — nic już nie mogą zrobić, gdyż utracili wiarygodność. (Pomijam teraz sensowność zestawienia ze sobą Clinton i Schetyny). Grzegorz Sroczyński („Wyborcza"") podobne oczekiwania zawęża do polskiej lewicy. / John ThysLikwidacja IPN i CBA? Schetyna: zrobimy, po dojściu PO do władzySugeruje delikatnie: „W zasadzie mój postulat sprowadza się do tego, żeby dawna lewica poszła na emeryturę i przestała się pokazywać. Byłby to piękny patriotyczny gest służący obronie demokracji"". Stanisław Skarżyński (Oko.press) wbija szpilkę Wojciechowi Maziarskiemu, uosabiającemu pokolenie zużyte, lecz wciąż pełne planów. „Rozumiem, że każdy lubi czasy swojej młodości, że wtedy było najfajniej. Czy wam, Maziarski et consortes, naprawdę chodzi to, żeby jak najdłużej wytrzymać na scenie? Bo wszystko na to wskazuje"". Maziarski et consortes to zdaniem Skarżyńskiego grupa rekonstrukcyjna, która śpiewa Jacka Kleyffa i „ojczyznę wolną racz nam wrócić, Panie"" — ludzie wciąż funkcjonujący publicznie dzięki zdobytym pieniądzom, nowoczesnej medycynie i wymuszonej przez nich emigracji młodych. Kręci się karuzela obelg, podejrzeń, nienawistnych emocji i chłodnych kalkulacji. Dla aspirantów prawicowych bardzo poręczna jest frazeologia religijna i narodowo-moralna. Ze szczególnym upodobaniem posługują się nią ci wszyscy, którzy niczego nie robili trzy dekady wcześniej i pozostali niepokalani pod każdym względem. Sami czyści, domagają się czystek po to, by zrobić dla siebie miejsce w przestrzeni politycznej, gospodarczej, medialnej, kulturalnej — wszędzie tam, gdzie pokolenie kombatanckie pozajmowało stanowiska. Walczą o kasę, mówiąc że o Polskę. Trafnie zauważył La Rochefoucauld, że łatwiej wydać się godnym urzędów, których się nie posiada, niż tych, które się piastuje. Pamiętam do dziś opinię Klausa Bachmana piszącego — chyba w miesięczniku „Press"" — że cała polska lustracja to po prostu przejaw ataku wyżu demograficznego na rynek pracy, do władz i urzędów. Przeczytałem właśnie w „Plusie-Minusie"" felieton Jana Maciejewskiego. Najpierw przypomina rozróżnienie, jakiego dokonał Stanisław Mackiewicz, jakby nie patrzeć — punkt odniesienia dla prawicowego dziennikarstwa. Rozróżnienie dotyczy prawdy — i koniunkturalnego jej interpretowania. Maciejewski stwierdza rzecz mało odkrywczą, że w tzw. niepokornym dziennikarstwie („antysalonie"") nie o prawdę chodzi, ale o władzę, co lapidarnie wyraził przytoczony przez autora Marcin Wolski: „Zasady są jasne, wygrała ta partia i morda w kubeł"". No i wszystko jasne. Andrzej Leszczyński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Ukraina to najbiedniejszy kraj w Europie"" (wideo)","Julia Tymoszenko powiedziała, że Ukraina to najbiedniejszy kraj regionu i kontynentu. „Dochody 58,7% ludności Ukrainy są poniżej średniego poziomu, a 30,5% poniżej minimum egzystencji"" - napisała kandydatka do fotela prezydenckiego w Facebooku.",". Aleksandr PogotovUkraińcy „masowo i w panice” uciekają z krajuJak podkreśliła, podobna sytuacja w gospodarce jest przyczyną ogromnej migracji. W ubiegłym roku ojczyznę opuściło ponad milion Ukraińców, a jeszcze trzy miliony są gotowe wyjechać w najbliższym czasie. Taka sytuacja jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego, a ukraińska emigracja przypomina ucieczkę — zaznaczyła była premier. ""To ucieczka z kraju, gdzie ludzie nie mają ani normalnych pensji, ani emerytur, ani gwarancji socjalnych, ani perspektyw na przyszłość"" — powiedziała Tymoszenko. Zdaniem polityk w celu poprawy tej sytuacji władze muszą dać Ukraińcom alternatywę i stworzyć warunki do godnego życia w kraju. Według danych Narodowego Banku Ukrainy w ciągu ostatnich pięciu lat dochody ludności spadły o 18%.",,
"„Dowłatow"" przyjechał do Berlina po „Niedźwiedzia""","W niemieckiej stolicy odbywa się 68. Międzynarodowy Festiwal Filmowy. W konkursie głównym Rosję reprezentuje film reżysera Alieksieja Germana młodszego pt. „Dowłatow"", który walczy o Złotego Niedźwiedzia.","Nowy film reżysera opowiada o jednym z najsłynniejszych rosyjskich pisarzy drugiej połowy XX wieku Siergieju Dowłatowie, który nazywany jest „bezideowym dysydentem"". Jest on uwielbiany i czytany nie tylko w Rosji, ale także w Europie i Ameryce. Jego książki zostały przetłumaczone na ponad 30 języków, między innymi na polski. Polscy czytelnicy dobrze znają jego zbiór opowiadań «Walizka», «Skansen» i «Krótkie życie». . Michaił AlajedinRosjanie i Syryjczycy kręcą film o PalmirzeUtwory wybitnego prozaika nie przypadły do gustu radzieckim urzędnikom ds. kultury i ze względów ideologicznych jego książki praktycznie nie były drukowane. Dowłatow postanowił wyemigrować ze Związku Radzieckiego do Stanów Zjednoczonych. Tam zostaje wysoko oceniony przez krytyków i zyskuje popularność wśród czytelników. Film opowiada o kilku dniach z życia Dowłatowa w listopadzie 1971 roku, niedługo przed emigracją przyjaciela głównego bohatera, poety, przyszłego laureata Nagrody Nobla — Iosifa Brodskiego. Dowłatowa otaczają autorzy, których książki nie są publikowane, artyści, dzieła których nie są wystawiane oraz kobiety, które nie są kochane. . Alexey FilippovW Bundestagu pokazano film ""Sobibór""Sam Dowłatow pracuje jako dziennikarz w zakładowej gazecie, gdzie pisze o tym, o czym musi. A o tym, o czym chce, pisze tylko sam dla siebie. I chociaż w Związku Radzieckim książki pisarza zaczęły się ukazywać dopiero po jego śmierci, to z właściwym sobie sarkazmem i ironią, całkowicie po dowłatowsku próbował odnaleźć się w tamtej sytuacji. Film opowiada o szczęściu młodości, o intensywności uczuć, chuligaństwie, życiu bez kompromisów. Nie jest to portret filmowy, to film — portrety. I postać Brodskiego to jeden z najpełniejszych obrazów, chociaż zostali pokazani również inni poeci, artyści, dziennikarze. Leningrad z początku lat 70. to również jeden z bohaterów filmu Germana, o czym mówił, zaczynając prace nad dziełem. Zapewniał, że operatorzy będą odtwarzać wygląd i atmosferę tego miasta w najdrobniejszych szczegółach, aż do koloru ścian leningradzkich domów, który się znacznie zmienił. Zdjęcie : Wiktoria Daniłowa na Światowym Festiwalu Młodzieży i Studentów w Soczi10W realizacji tego zamysłu pomagał mu wspaniały operator Łukasz Żal, znany z dramatu „Ida"", który zdobył Oscara. Co ciekawe, reżyser nie chciał, żeby ubrania bohaterów wyglądały jak nowe, dlatego nie szyto ich na zamówienie, a szukano na pchlich targach i wśród kolekcjonerów. Film o Dowłatowie to projekt międzynarodowy, w którym wzięło udział kilka państw: Polska, Serbia i Rosja. Do roli Dowłatowa został zaproszony serbski aktor Milan Maric. Jak podkreślił reżyser Alieksiej German młodszy, w 15 krajach szukał aktora do głównej roli, który łączyłby w sobie „antyczną dostojność z łagodnym spojrzeniem"". / Valery HacheWiemy, dlaczego car zakochał się w Polce„Bardzo chcieliśmy znaleźć człowieka do roli Dowłatowa, który ma urok osobisty, jest wrażliwy, ma szerokie postrzeganie świata, i który, bez wątpienia, podoba się kobietom. Takie rzeczy bardzo trudno jest udawać i nie da się ich zagrać"" — uważa Alieksiej German. W obsadzie filmu znalazły się takie rosyjskie gwiazdy jak Daniła Kozłowski i Swietłana Chodczenkowa, a także nie mniej znani polscy aktorzy — Helena Sujecka, która zagrała żonę Dowłatowa, Hanna Śleszyńska i Piotr Gąsowski. O swojej postaci, o tym, jak wyglądała praca na planie i o wrażeniach ze współpracy z rosyjskimi kolegami Piotr Gąsowski opowiedział owi w rozmowie telefonicznej. Fragmenty tego wywiadu będą mogli Państwo usłyszeć na naszej antenie jutro o tej samej porze.",,
Polska w podręczniku RAND Corporation,"Amerykańskie instytuty poświęcają miliony dolarów na przygotowanie scenariuszy destabilizacji sytuacji w różnych krajach, które Stany Zjednoczone mogą uznawać za nieprzyjazne. Eksperci znanej RAND Corporation w ostatnich miesiącach publikują swoiste „podręczniki” wskazujące, jak przeprowadzić „kolorową rewolucję”.","Nad tym, czy jest to groźne dla państw europejskich, w tym Polski, zastanawia się politolog i publicysta Mateusz Piskorski. — Co to takiego RAND Corporation i czy jej działalność jest niebezpieczną? — RAND Corporation to centrum analityczno-eksperckie, które powołane zostało jeszcze w 1948 roku do prowadzenia konfrontacji zimnowojennej na różnych polach. Jej sponsorami były wówczas wielkie korporacje związane z przemysłem zbrojeniowym, które chciały przekonywać władze do większych wydatków na nowoczesne uzbrojenie. Później ten ośrodek się usamodzielnił i dziś finansowany jest głównie z amerykańskiego budżetu. W 2018 roku wpłacono na jego konta darowizny w wysokości 345 mln dolarów, z czego 282 miliony pochodziły od instytucji państwowych – armii, służb specjalnych (w tym wywiadu), Departamentu Stanu, Departamentu Obrony i wielu innych. RAND zatrudnia ponad 1800 ekspertów na całym świecie, poza Stanami Zjednoczonymi, m. in. w Brukseli, Cambridge i w Australii. . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo) Działalność RAND jest o tyle niebezpieczna, że jest to instytucja opracowująca najbardziej agresywne plany ekspansji amerykańskiej na całym świecie, dość otwarcie promująca ingerencje w sprawy wewnętrzne suwerennych państw. Jej forma prawna pozwala przy tym na dużo większą swobodę ruchów niż ta, którą cieszą się struktury państwowe. Dlatego RAND i podobne do niej instytucje są tak naprawdę dużo bardziej niebezpieczne od CIA czy innych służb specjalnych i wywiadowczych. — Ale przecież RAND udostępnia opinii publicznej większość swoich raportów i rekomendacji. Nie działa w sposób tajny. — Nie jest tak do końca. Duża część materiałów opracowywanych przez ten ośrodek to analizy na potrzeby wywiadu amerykańskiego, które oczywiście jawne nie są. Otrzymujemy zatem tylko jakąś część rezultatów ich pracy. I może dobrze, że tak się dzieje, bo ostatnie publikacje RAND wskazują, że amerykańskie środowiska neokonserwatywnych jastrzębi gotowe są do zdestabilizowania połowy świata w specyficznie przez nich rozumianym interesie Stanów Zjednoczonych. — Jakie dokumenty ma Pan na myśli? — W tym roku ukazało się opracowanie zatytułowane „Wyczerpanie Rosji. Konkurencja na polach przewagi” (ang. „Extending Russia. Competing from Advantegous Grounds”, Santa Monica ). Oczywiście, głównym adresatem tego instruktażu są ci, których celem jest wyeliminowanie Federacji Rosyjskiej z areny globalnej. Mamy tu kontynuację myślenia zaproponowanego niegdyś przez Zbigniewa Brzezińskiego: państwo rosyjskie trzeba maksymalnie osłabić, by doszło w perspektywie do jego całkowitego rozkładu. W tym kontekście wcale się nie dziwię senatorowi Andriejowi Klimowowi z Rady Federacji, który zauważył, że ostatnie niepokoje społeczne w Moskwie związane z wyborami władz miasta, aktywność Nawalnego i jego zwolenników to w sumie realizacja scenariusza nakreślonego w dokumentach RAND. Czyli z dużą dozą prawdopodobieństwa trzeba przyjąć, że znaczna część rosyjskiej opozycji, która – co ciekawe – niedawno miała swój zlot w Polsce, sterowana jest zewnętrznie… Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo)— Jakie są cele polityki amerykańskiej wobec Rosji proponowane przez RAND Corporation? — Jak wspomniałem, maksymalne osłabienie tego kraju za pomocą wszystkich dostępnych środków. We wspomnianym raporcie czytamy o czterech podstawowych dziedzinach, w których miałoby się to odbywać. Pierwsza to sfera gospodarcza: eksperci RAND proponują utrzymywanie sankcji ekonomicznych wobec Rosji, nakłanianie do tego europejskich „sojuszników” Stanów Zjednoczonych, eliminowanie Rosji z europejskiego rynku surowców. Druga to kwestie wizerunkowe; otwarcie piszą, że trzeba uderzać wizerunkowo w prezydenta Putina, osłabiać jego pozycję na arenie międzynarodowej, ale też wewnętrznie, odbierać mu legitymizację poprzez lansowanie tezy o fałszowaniu przez władze rosyjskie wyborów. Trzecia to działania na rzecz osłabienia potencjału demograficznego i kapitału społecznego państwa rosyjskiego: wprost nawołują do inspirowania emigracji najwybitniejszych umysłów z Rosji, do spadku liczby urodzeń. Dopiero czwarty obszar to kwestie militarne, gdzie kolejne kroki Stanów Zjednoczonych miałyby prowokować Moskwę do zwiększania budżetu obronnego i tym samym zmniejszania wydatków na inne cele. — Czy w kontekście tej strategii wymierzonej przeciwko Rosji pojawia się w opracowaniu RAND Polska? — Oczywiście, i to na kilku płaszczyznach. Najważniejsza to uczynienie z Warszawy oręża do walki z importem przez Europę rosyjskiego gazu i wymiany go na gaz skroplony importowany ze Stanów Zjednoczonych. Rząd Prawa i Sprawiedliwości desperacko realizuje taką właśnie strategię, nie tylko kupując drogi amerykański gaz, ale na dodatek namawiając do tego inne kraje regionu i dodatkowo sabotując inwestycje w sieci przesyłowe łączące Europę z Rosją. Kolejna kwestia to wspieranie tendencji antyrosyjskich na Ukrainie; autorzy raportu zwracają uwagę, że Waszyngton może tu liczyć na warszawskie „jastrzębie”. Następna to angażowanie Polski do realizacji scenariusza zmiany władzy na Białorusi; eksperci RAND dostrzegają brak perspektyw trwałego skonfliktowania prezydenta Łukaszenki z Kremlem, więc zakładają jego obalenie. Zarówno w sprawie Ukrainy, jak i Białorusi polskie władze lojalnie wykonywały tego rodzaju zadania. . Mikhail AlaeddinPorozumienie między Turcją a Rosją: „Ta decyzja pozwoliła zatrzymać przelew krwi”Kolejna sprawa jest trudniejsza, bo dotyczy rozbudowy potencjału militarnego NATO na Bałtyku z zamiarem docelowego zamknięcia tego akwenu dla Rosji. Plany rozbudowy polskiej marynarki wojennej pozostają tylko planami, więc zapewne Amerykanie będą naciskać na zwiększenie wydatków w tej sferze. Dalej mamy zwiększenie obecności wojsk lądowych NATO na tzw. wschodniej flance, z czym mamy ostatnio bez wątpienia do czynienia. Towarzyszy temu wezwanie do organizowania kolejnych manewrów wojskowych na wielką skalę, właśnie z udziałem Polski i krajów bałtyckich i na ich terytorium. I na koniec, propozycja rozważenia rozmieszczenia amerykańskiego arsenału nuklearnego m.in. na terenie Polski. Wspomniał o tym jakiś czas temu minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. — Czyli RAND Corporation kształtuje polską politykę w wielu kwestiach? — Może nie sama RAND Corporation, ale na pewno środowiska neokonserwatywnych, prących do wojny „jastrzębi”, którzy działają pod jej szyldem, ale też pod wieloma innymi szyldami rozmaitych ośrodków analitycznych kształtujących amerykańską politykę. Pozostaje liczyć na to, że te kręgi nie będą miały decydującego głosu w sprawach polityki amerykańskiej w najbliższych latach. Bo na rozsądek, opanowanie i odrzucenie wizji starcia zbrojnego z Rosją przez warszawskich decydentów na razie raczej nie ma większych nadziei. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jedna piąta ludności Ukrainy opuściła kraj,Prawie jedna piąta ludności Ukrainy opuściła kraj i wyjechała do pracy w innych państwach - poinformował minister polityki społecznej Ukrainy Andriej Rewa na antenie telewizji „112 Ukraina”.,"REUTERS / Benoit Tessier„Żółte kamizelki” znowu protestują w ParyżuWedług niego 3,2 miliona ukraińskich obywateli pracuje na stałe za granicą, a kolejne 7 do 9 milionów osób czasowo pracuje poza granicami Ukrainy. Według Państwowej Służby Statystyki Ukrainy za 2018 rok, ludność Ukrainy wynosi 42,198 milionów ludzi. Zatem około 20 procent Ukraińców opuściło kraj. Rewa podkreślił, że większość ukraińskich emigrantów (2 miliony osób) pracuje w Polsce. Spośród nich tylko połowa jest oficjalnie zatrudniona. W kwietniu informowano, że liczba Ukraińców żyjących w Rosji przekroczyła trzy miliony osób. „Oznacza to, że prawie każdy dwunasty Ukrainiec jest teraz w Rosji. A wśród nich jest wielu, którzy nie lubią ani Putina, ani Rosji, ale uważają, że nie ma innego wyboru” — zauważył szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. We wrześniu powiedział, że co roku około miliona obywateli opuszcza Ukrainę i nazwał tę sytuację katastrofalną.",,
Najwyższym urzędnikom po dymisji mogą zabronić wyjeżdżać z Ukrainy,"Projekt ustawy ma na celu walkę z popularną w ostatnim czasie wśród urzędników „przymusową emigracją”, wyjaśnił przedstawiciel frakcji Radykalnej Partii Ukrainy w Radzie Werchownej.","Szef Radykalnej Partii Ukrainy Oleg Liaszko i deputowany Rady Werchownej z jego frakcji Jurij Czyżmar wnieśli do Rady projekt ustawy, zgodnie z którym każdemu wysokiej rangi urzędnikowi po dymisji w ciągu trzech miesięcy zabroni się opuszczać Ukrainę. W tym czasie biuro antykorupcyjne będzie wyjasniać ewentualny związek konkretnego działacza z korupcją, napisał na swojej stronie na Facebooku Jurij Czyżmar. . Jurij KorolewWestinghouse na Ukrainie: zagrożenie na skalę światową„Wraz z Olegiem Liaszko zarejestrowaliśmy projekt ustawy nr 2485, zgodnie z którym wyższe kierownictwo państwa, m.in. prezydenta Ukrainy, premiera Ukrainy, ministrów, kierowników centralnych organów władzy wykonawczej, przewodniczącego NBU, kierowników organów ścigania, a także ich zastępców po zwolnieniu z zajmowanego stanowiska przez trzy miesiące obowiązywać będzie zakaz opuszczania terytorium Ukrainy” – głosi informacja. . Nikołaj LazarenkoMedia: decyzje kadrowe w Kijowie podejmuje nie Poroszenko, a ambasada USAWedług jego słów, ten projekt ustawy powinien podnieść poziom odpowiedzialności urzędników i nie dopuścić do unikania odpowiedzialności drogą popularnej w ostatnim czasie „przymusowej emigracji”.",,
"Czekamy na „dogrywkę"" Komorowski-Duda","O pierwszej turze wyborów prezydenckich w Polsce korespondent radia ""Sputnik"" Leonid Sigan rozmawiał z przewodniczącym Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych doktorem Marcinem Domagałą.","/ Janek SkarzynskiŻółta kartka dla Komorowskiego— Znamy nieoficjalne wyniki wyborów prezydenckich. Politycy oraz media krajowe i zagraniczne zareagowały jednoznacznie: „Szokująca porażka Komorowskiego"", „Polski prezydent doznaje porażki"", „Sensacja wielkiego kalibru"" i temu podobne nagłówki dominują. Czyli „żółta kartka"" dla Komorowskiego? Jak Pan tłumaczy wyniki wyborów i sukces Andrzeja Dudy? — Polscy wyborcy mają dosyć obecnej polityki w wymiarze ekonomicznym. Zwróciłbym uwagę na to, że obecna koalicja w ogóle nie uporała się z kwestią tzw. wielkiej emigracji z Polski. Przypomnijmy, że z Polski wyjechało około trzech milionów osób. Niestety, wyjechało do krajów unijnych, a obecne władze niewiele zrobiły w tym kontekście. Jednocześnie pogarszają się wskaźniki społeczne. To drugi niezwykle nieprzyjemny aspekt. Prezydent Bronisław Komorowski był jak najbardziej symbolem tego rodzaju zastoju. Prezentował tylko i wyłącznie gładkie zdania bez żadnego pomysłu na przyszłość. Obecny kontrkandydat, który wygrał pierwszą turę, Andrzej Duda, osiągnął ponad 10 procent poparcia, starał się przedstawić rozwiązania tego rodzaju sytuacji. Należy jednocześnie podkreślić jedną podstawową rzecz, ocenianie przez wyborców możliwości i prerogatyw prezydenta jest tak naprawdę o tyle błędne i obietnice kandydatów na prezydenta są o tyle mgliste, bo oni sami niewiele potrafią zrobić. Wygrana Andrzeja Dudy niewiele zmieni, bowiem nie posiada on zaplecza rządowego. Dużo więcej byłby w stanie zrobić Bronisław Komorowski, tylko, niestety, nie ma pomysłu. . Władimir PiesniaZagłosuję na cholerę!— Czy wynik pierwszej tury wyborów oznacza, że Platforma Obywatelska może stracić władzę? — Gdyby wygrał kandydat Prawa i Sprawiedliwości, nie powiedziałbym, że straciłaby władzę, bo jednak decydującą kwestią są wybory parlamentarne. W Polsce mamy system, gdzie większość prerogatyw realnej władzy spoczywa w rękach premiera, a nie prezydenta. Ale na pewno, byłoby to zauważalne osłabienie władzy Platformy Obywatelskiej kosztem obecnej opozycji. — Przed nami druga tura wyborów. Jak Pan sądzi, potwierdzi się wynik pierwszej tury, czy też urzędujący prezydent zachowa swój mandat? . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk Komorowski— Odpowiedzi na to pytanie, szukałbym w sposobie prowadzenia kampanii wyborczej w ciągu najbliższy dwóch tygodni. Proszę zwrócić uwagę, że obecny prezydent w dużym stopniu osiadł na laurach. Nic nie robił. Z kolei, kandydat Prawa i Sprawiedliwości prowadził bardzo konsekwentną kampanię, efektywną, kampanię skierowaną do ludzi i starał się popełniać jak najmniejszą ilość błędów. Ze strony rządowej jakiekolwiek próby podważania pozycji Andrzeja Dudy, próby jego ośmieszania, były bardzo nieudolne. To się nie udało, to nie było wiarygodne. W pewnym momencie Bronisław Komorowski zaczął mówić głosem swoich kontrkandydatów, tych, którzy nie weszli do drugiej tury. Na przykład, muzyka rockowego Pawła Kukiza i innych kontrkandydatów, podkreślając niejaką słuszność ich żądań, tudzież uwiarygadniając je. Takim aspektem są zapowiedź referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, sprawy podatkowe i inne kwestie, jak finansowanie partii politycznych. Odbierano to jako działanie bardzo poniewczasie, jako ratujące sytuację i bardzo pod „publiczkę"". Nasuwa się pytanie, Bronisław Komorowski był prezydentem 5 lat, dlaczego wcześniej tego nie zrobił? . Alexandr MaksimenkoAwakow: u napastników na milicjantów w Kijowie znaleziono naszywki UPA— Polityka zagraniczna, szczególnie polityka wschodnia no i retoryka rusofobiczna, jaką one odegrały rolę w kampanii wyborczej? — Moim zdaniem bardziej zwracały na to uwagę media niżeli sami kandydaci. Oprócz tego, Polaków nie interesują sprawy zagraniczne. To jest bardziej domena mediów, to pewnego rodzaju zabawy, show, że coś poza nami się dzieje, niż aspekt realnego wpływu. Ta kwestia, niestety nie miała zauważalnego wpływu na kampanię poszczególnych kandydatów. W obu wypadkach do drugiej tury dostali się kandydaci, politycy, którzy nie są przychylni stonowanemu rozwiązaniu kwestii ukraińskiej. Wręcz przeciwnie. Zwłaszcza w przypadku Andrzeja Dudy, który bardziej byłby skłonny do prowadzenia polityki konfrontacyjnej względem wydarzeń na Ukrainie, w kierunku bardzo głębokiej integracji z działaniami zachodnimi, czyli nakładaniem sankcji, wspieraniem obecnej ekipy rządzącej na Ukrainie, a nie w kierunku rozwiązywania tej sytuacji głównie poprzez prowadzenie dialogu. Tego nie należy się spodziewać. Jeśli doszedłby tu jeszcze jakiś inny kandydat, można byłoby porozmawiać. Kwestia prowadzenia polityki zagranicznej, nawet odnośnie wydarzeń na Ukrainie, wydawałoby się dla Polaków tak gorąca, nie odegrała, w moim przekonaniu, żadnej znaczącej roli.",,
Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej,"Internetowa gazeta Times of Izrael opublikowała nieznany dotąd telegram z marca 1939 roku, w którym Polscy Żydzi proszą o umożliwienie im emigracji do Palestyny. Telegram był adresowany do premiera Wielkiej Brytanii Neville'a Chamberlaina.","„Times of Israel” opublikował treść elegramu, który w marcu 1939 roku polscy Żydzi wysłali do brytyjskiego premiera Neville'a Chamberlaina. W telegramie proszą o umożliwienie im bezpiecznej emigracji do Palestyny. Jak podkreślają dziennikarze, nie wiadomo, czy brytjski premier lub ktoś z jego otoczenia zapoznał się z treścią telegramu. W najciemniejszych i najbardziej tragicznych godzinach historii i życia narodu żydowskiego, trzy i pół miliona Żydów w Polsce zwraca się do rządu Jego Królewskiej Mości, który swoim autorytetem wziął na siebie odpowiedzialność za stworzenie miejsca w Palestynie dla narodu żydowskiego, aby uwzględnił zarówno zaufanie, jakie Żydzi pokładają w Anglii, jak i najświętsze nadzieje narodu żydowskiego, i nie prowadził w Palestynie polityki, która rzuci żydowskie masy w otchłań rozpaczy - głosi treść opublikowanego telegramu. Autorami telegramu były dwie działające w Polsce organizacje żydowskie Agudas Israel (Związek Izraela) oraz Organizacja Syjonistyczna w Polsce. Dwa dni po wysłaniu telegramu jego treść w nieco zmienionej formie została opublikowana przez warszawskie biuro Żydowskiej Agencji Telegraficznej. Jak twierdzą eksperci cytowani przez gazetę, wcześniej nie znali tego dokumentu, kóry został niedawno odnaleziony w archiwalnej teczce. Palestyna znajdowała się pod mandatem brytyjskim od 1920, w czasie, gdy wysłano wspomniany telegram, żydowscy imigranci próbowali często nielegalnie przedostać się na teren Palestyny. Jak pisze gazeta, telegram polskich Żydów nie poruszył brytyjskiego rządu, choć nie wiadomo, czy ktokolwiek go przeczytał. Brytyjczycy nie udzielili odpowiedzi polskim Żydom, a w maju 1939 opublikowano kolejną już bialą księgę, dotyczącą nowej polityki w stosunku do Palestyny, w której była mowa o ograniczeniu żydowskiej imigracji do Palestyny do 75 tys. osób rocznie. Uncovered, Polish Jews' pre-Holocaust plea to Chamberlain: Let us into Palestine | The Times of Israel https://t.co/HzCBvRBzgF — Catherine Mackinnon (@Catheri74731631) January 22, 2020 Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
Izraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze,Spór pomiędzy Polską i Rosją wywołany oświadczeniem Władimira Putina o kontaktach władz Polski z Hitlerem w latach 30. ubiegłego wieku jest aktywnie omawiany w rosyjskich i polskich mediach oraz sieciach społecznościowych.,"W trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. Za słowa polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego o gotowości postawienia za to Hitlerowi „wspaniałego pomnika w Warszawie” Putin nazwał polskiego ambasadora „swołoczą i antysemicką świnią”. Tymi słowami Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W niej „totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. Odmienna wizja z Warszawy Gazeta Wyborcza, niechętna wobec uznania faktu współpracy w latach 30. polskich władz z Adolfem Hitlerem, na swój sposób interpretuje fakty, mówiąc, że „Putin stara się przepisać historię II wojny światowej i wybielić Rosję (ZSRR)”. Podczas swojej dorocznej konferencji Putin uparcie podkreślał ogromną rolę, jaką w doprowadzeniu do wojennej katastrofy miała odegrać Polska z jej „przerostem ambicji” i „patologiczną rusofobią” – pisze gazeta. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejW trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Władimir Putin przekazał, że dysponuje raportem ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego do szefa polskiego MSZ Józefa Becka z 20 września 1938 roku, w którym składał relację z rozmowy z Hitlerem: „W dalszej części rozmowy kanclerz Niemiec stale podkreślał, że Polska jest głównym czynnikiem, broniącym Europę przed Rosją”. Według autora publikacji w Gazecie Wyborczej „wypowiedź prezydenta Rosji to element szerszej kampanii dyskredytacji Polski przez Rosję za pomocą polityki historycznej. Putin próbuje ją pisać na nowo tak, by wybielić swoją ojczyznę za okres II wojny światowej” – podkreśla gazeta. Co zawiera notatka Lipskiego? Z kolei polski historyk Krzysztof Rak w rozmowie z Onet.pl stwierdza, że Putin prawdopodobnie odwołuje się do notatki z 20 września 1938 roku i tam rzeczywiście mowa jest o tym, że Hitler chce wysłać Żydów poza Europę. Według Raka cytat z notatki ambasadora RP brzmi następująco: Przyświeca (...) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie) – brzmiał komentarz Lipskiego pozostawiony w notatce. Zdaniem historyka ważny tu jest kontekst, bo szokujące z punktu widzenia współczesnej wiedzy o dalszych wydarzeniach w Europie, padły w 1938 roku, kiedy o ludobójstwie Żydów nie było jeszcze mowy. Nawet Hitler prawdopodobnie nie jest do końca świadomy konsekwencji swojej doktryny, czyli tego, że „sposobem” okaże się wymordowanie narodu żydowskiego – uważa Krzysztof Rak. REUTERS / Baz Ratner Trump rusza do walki z antysemityzmem. Polska może spać spokojnie?Według niego Józef Lipski nie mógł wiedzieć o przyszłym ludobójstwie Żydów, kiedy wsparł pomysł załatwienia „kwestii żydowskiej” w rozmowie z Adolfem Hitlerem – powiedział polski historyk Krzysztof Rak. Co do pomnika Hitlera w Warszawie, historyk stwierdził, „że pomysł z budowaniem jakiegoś pomnika, to była osobista wypowiedź Lipskiego, która nie oddawała stanowiska Polski”. Wytłumaczenie to brzmi dość dziwnie, bo przecież ambasador Lipski był dyplomatą wysokiej rangi decydujący w dużym stopniu o polityce międzynarodowej kraju. Jak zareaguje polskie MSZ? Jak przekazał owi rzecznik polskiego resortu spraw zagranicznych, MSZ Polski przeanalizuje po świętach słowa prezydenta Rosji Władimira Putina o polityce Rzeczypospolitej w latach 30. XX wieku i roli Józefa Lipskiego zajmującego wówczas stanowisko ambasadora w Niemczech. Jeśli zapadnie decyzja o konieczności reagowania na płaszczyźnie dyplomatycznej, to nastąpi to najwcześniej w piątek – dodał rzecznik polskiego resortu. Dlaczego II wojna światowa jest przedmiotem sporu między Polską i Rosją? AP Photo / Petr David JosekMSZ Rosji: Jesteśmy rozczarowani decyzją czeskich władzNa to pytanie usiłuje znaleźć odpowiedź rosyjski politolog, redaktor naczelny gazety „Izwiestija” Georgij Bowt. Według niego wszystkie te układy, pomyłki i zbrodnie stają środkiem we współczesnej walce politycznej i są przeszkodą w rozwijaniu przyszłych relacji. Bowt zauważył, że Polski Instytut Pamięci Narodowej od początku stawiał sobie za zadanie ujawnienie „zbrodni władz radzieckich”, grając na historycznej wrogości i rywalizacji dwóch państw, które sięgają korzeniami aż do XVI wieku. Jednocześnie chorobliwą reakcję Polski budzą próby rzucenia światła na własne ciemne karty historii – pisze Georgij Bowt. Rosyjski politolog przypomina, że polscy nacjonaliści w latach nazistowskiej okupacji brali udział w Holokauście, podkreśla też, jak niechętnie podejmowany jest temat trudnych relacji w okresie wojny z ukraińskimi nacjonalistami, którzy urządzili Rzeź Wołyńską. Już od dawna nie ma żadnego konstruktywnego dialogu pomiędzy polskimi i rosyjskimi historykami w trudnych kwestiach z dawnych lat. Do pojednania w kontekście przyznania się Rosji do winy za Katyń dotychczas nie doszło. Rządzący dziś w Polsce prawicowi politycy wykorzystują historię jako jedną z form przeciwdziałania „agresywnej Rosji”. Żadnych zmian na lepsze w najbliższej przyszłości nie należy się spodziewać – oszczerstwa i wymiana wzajemnych pretensji zamiast dialogu – reasumuje Georgij Bowt. Ekspert: Polska już dawno powinna była uznać swoją negatywną rolę w podziale Czechosłowacji Depositphotos / BadahosCienie i blaski – nadzieje na rok przyszłyPrzedstawione przed prezydenta Putina materiały skomentował w wywiadzie z „Rosyjską gazetą” kierownik naukowy Instytutu Historii Powszechnej Rosyjskiej Akademii Nauk Aleksander Czubarjan. „Popatrzyłem na komentarze polskiej prasy i muszę zauważyć, że poza negatywnymi (…) były też bardzo zdroworozsądkowe wypowiedzi ekspertów o tym, że kraj (Polska – red.) już dawno powinien uznać swoją negatywną rolę w podziale Czechosłowacji i innych działaniach” – zauważył historyk. Mamy dokumenty, których nie sposób podważyć (…) Po pierwsze to mapa i notatka niemieckich wojskowych, którzy odtwarzają plan opanowania Europy. Pierwsza w kolejce stoi Polska. Jest jesień 1939 roku. Potem Anglia, Francja. I jesienią 1941 roku kolej na ZSRR. To strategiczny plan nazistów mający na celu realizację idei sformułowanej już w książce Hitlera „Mein Kampf”. Drugi dokument dotyczy decyzji z kwietnia 1939 roku o ataku na Polskę. Do ataku miało dojść tydzień wcześniej – podkreślił Czubarjan. „Odpowiedzialność Niemiec za wybuch II wojny światowej to fakt ogólnie uznany. Trybunał w Norymberdze podsumował wyniki prawne tragedii. I mowa była nie tylko o konkretnych sprawach wojny, potępiono cały system nazizmu i nazistowskich Niemiec „za pojawienie się II wojny światowej”. Myślę, że także dokumenty dotyczące paktu Ribbentrop-Mołotow wejdą w przyjęty przez świat uczonych paradygmat wydarzeń” – podsumował Czubarjan. Izraelski historyk: Słowa Putina są w istocie słuszne Według jednego z wiodących izraelskich historyków Holocaustu Arona Shneera wypowiedź prezydenta Rosji Władimira Putina jest niepoprawna pod względem dyplomatycznym, ale słuszna w swej istocie. „Dyplomatycznie nie całkiem poprawna, ale w istocie słuszna” – powiedział. Nota bene, naziści wykorzystali polską ideę wysłania Żydów na Madagaskar. Kiedyś taka idea istniała jako taka (…) Ale nie została zrealizowana (…) W tamtym czasie Madagaskar był francuską kolonią i trzeba było jakoś dogadać się z Francją, no i realizacja wymagałaby dużych nakładów finansowych – zauważył Shneer. Według niego „idea pozbycia się Żydów w Polsce wybrzmiewała niejednokrotnie i jeden z najsilniejszych antysemityzmów miał miejsce w Polsce – i to pomimo obecności w niej wielomilionowej wspólnoty, rozwoju kultury żydowskiej w Polsce, gazet, szkół i tak dalej”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie drażnić Polaków: jak to rozegra Zełenski?,"Wołodymr Zełenski został dziś prezydentem Ukrainy. O tym, jaka będzie jego polityka wobec Polski, można póki co wnioskować jedynie na podstawie krótkich uwag z kampanii wyborczej. Więcej na ten temat mówią skecze z jego programu Kvartal 95.","W wydaniu humorystycznego programu studia Kvartal 95, które do niedawna prowadził Wołodymyr Zełenski, jedna z postaci mówi, że po wprowadzeniu ruchu bezwizowego z Europą, jeśli ukraiński mąż nie wróci do domu na czas, żona zacznie dzwonić do szpitali, do kostnic i - do Polski. Sam Zełenski w tej scenie gra pierwszego ukraińskiego „turystę”, który przybył na granicę z Polską z ogromną walizką, w której można żyć „przez pierwsze dni”. Jasne jest, że turystyka dla niego jest tylko pretekstem do osiedlenia się w sąsiednim kraju. REUTERS / Gleb GaranichZełenski objął stanowisko prezydenta Ukrainy„Prawdziwy” Zełenski przybył do Polski więcej niż raz. Tylko w 2018 roku Kwartał 95 występował w Warszawie, Wrocławiu i Krakowie. Ale Zełenski-polityk nie miał tak dobrych przeżyć związanych z zachodnimi sąsiadami. Program przyszłego prezydenta zawierał aforystyczne zdanie: „Chcę mieszkać w kraju, w którym nie ma reklam „Praca w Polsce”. Ale w Polsce są ogłoszenia „Praca na Ukrainie”. I tyle w temacie. Można również przypomnieć refleksję sztabu kandydata na temat Polski jako „uniwersytetu europejskiego stylu życia” przekazanego Eastbookowi przed pierwszą turą wyborów, który jednak został zinterpretowany przez dziennikarzy portalu jako „chęć zachowania paternalistycznego tonu w stosunkach polsko-ukraińskich”. Ukraina: petent czy równorzędny podmiot wobec Polski? Polski politolog, prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusz Niedźwiecki ma inny punkt widzenia. W rozmowie ze iem Polska powiedział, że Ukraina będzie starała się wyjść z roli kraju proszącego. REUTERS / Valentyn OgirenkoZełenski ogłosił, że rozwiązuje Radę Najwyższą„Zełenskiemu i jego otoczeniu nie bardzo podoba się ta rola, do jakiej Ukrainę sprowadził Petro Poroszenko, a więc rola Ukrainy jako petenta, dla której adwokatem w Unii Europejskiej ma być Polska. Ukraina chce być równorzędnym podmiotem wobec Polski. Obecny prezydent uważa, że Ukraina może sama występować we własnych interesach. Мożna więc oczekiwać, że polskie elity stracą w dużej mierze wpływy na Ukrainie, jakie miały do tej pory” – stwierdził polski politolog. Według Niedźwieckeigo, nie bez znaczenia jest fakt, jak wielkie poparcie polskich elit miał w kampanii wyborczej ustępujący prezydent Petro Poroszenko. Jawną próbą wpływu na wynik wyborów była wizyta w Wierchownej Radzie Donalda Tuska, który w zasadzie jedynie wychwalał osiągnięcia ustępującego prezydenta Petra Poroszenki, natomiast zupełnie przemilczał problemy z korupcją, upadającą gospodarkę, masową emigrację. W zasadzie, Zełeński nie za bardzo ma w Polsce partnerów do rozmowy, ponieważ koncepcje ruchu społecznego, który tworzył jego wsparcie, czyli „Sługa narodu”, nie cieszą się szerokim poparciem w Polsce i nie stanowią jakby istotnej części polskiego establishmentu. Zełenski więc będzie niejako zmuszony do tego, żeby szukać poparcia dalej w Unii Europejskiej - sądzi Janusz Niedźwiecki. AP Photo / Evgeniy MaloletkaDonbas: ukraińska armia minuje pozycje, aby walczyć z dezercją?Zastanawiając się, czy przy nowym prezydencie możliwe jest zbudowanie równego partnerstwa pomiędzy dwoma krajami, ukraiński politolog, dyrektor Kijowskiego Centrum Badań Politycznych i Konfliktologii Michaił Pogrebinski powiedział w rozmowie ze Polska, że jest to realne, ale zależy nie tylko od Zełenskiego, ale także od politycznych elit w Warszawie. „Nie wiem, czy istnieje prawdopodobieństwo, że Tusk i kompania powrócą do władzy, ale dzisiejsza i jutrzejsza, sądząc po sondażach opinii publicznej, władza w Polsce nie będzie traktować Ukrainy jako równej sobie” - powiedział Pogrebiński. Kto będzie kierował ukraińską polityką zagraniczną? Wiadomo już, że minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin odejdzie ze stanowiska. Jednocześnie, jak zauważyła ukraińska liga.net, Ministerstwu Spraw Zagranicznych często przypisywano rolę wykonawców, podczas gdy w rzeczywistości polityką zagraniczną kierował prezydent Petro Poroszenko i jego administracja. Janusz Niedźwiecki na stanowisku szefa ukraińskiej dyplomacji widzi Dmitrija Razumkowa, syna Aleksandra Razumkowa, który był jednym z asystentów Leonida Kuczmy. . Mikhail VoskresenskyZełenski: Ukraina odzyska Krym„Jeśli ta bardzo wyważona i wybitnie inteligentna osoba zostanie przyszłym ministrem spraw zagranicznych lub kimś, kto będzie trwale kształtował politykę zagraniczną przyszłego rządu Ukrainy, wówczas możemy się spodziewać polityki w jakimś stopniu nawiązującej do polityki prowadzonej przez Leonida Kuczmę, czyli polityki wielowektorowej, polityki bilansowania między Wschodem a Zachodem” – powiedział Janusz Niedźwiecki. Uważa, że główne kierunki ukraińskiej polityki zagranicznej staną się jasne po wyborach do Rady Najwyższej Ukrainy. „Po wyborach tak naprawdę będą decyzje nie Zełenskiego, a Kołomojskiego, takiego nieformalnego protektora czy też, jak niektórzy mówią, ukraińskiego kardynała Richelie, który pociąga za wszystkie sznurki na zapleczu Zełenskiego i w zależności od tego, jakie konkretne oferty dostanie pan Kołomojski, od tego będą zależały konkretne decyzje w polityce zagranicznej prezydenta Zełenskiego” – przekonany jest polski politolog. . Filip KlimaszewskiPolacy nie powinni umierać za Krym, sadownicy teżZ kolei Michaił Pogrebinski uważa, że w tej chwili przedwczesne jest „fantazjowanie” na temat tego, kto będzie odpowiedzialny za politykę zagraniczną nowego prezydenta. „Myślę, że Zełenski raczej nie obejdzie się bez poważnych asystentów. Słyszeliśmy wcześniej, że (były minister finansów Aleksander - red.) Danyluk może to robić, ale myślę, że jest to mało prawdopodobne. Nie jest wystarczająco kompetentny"" - powiedział owi Polska. Tak czy inaczej, ekspert uważa, że jeśli „narodowi liberałowie” zdominują zespół Zełenskiego, to znajdą sposób „nie denerwować Polaków”. Będą dystansować się od polskiej polityki eurosceptycyzmu i nacjonalizmu i nie będą wzbudzać emocji. Ale nie możemy teraz powiedzieć na pewno. Są tylko takie oczekiwania. Jedna sprawa, gdy ideologię polityczną tworzy taki polonofob jak (dyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyr - red.) Wiatrowycz. Pod rządami Poroszenki był głównym wyznacznikiem polsko-ukraińskiej ideologii. Teraz tak nie będzie - podkreśla Pogrebinski. Co z tą wspólną historią? Ukraińska gazeta „Prawda Europejska”, opisując stosunki ukraińsko-polskie pod rządami poprzedniego prezydenta zauważyła, że „strona polska była rozczarowana niemożnością rozwiązania z Kijowem istniejących konfliktów na podstawie wspólnej przeszłości”. Zełenski do tej pory unikał delikatnych kwestii stosunków ukraińsko-polskich, takich jak wznowienie ekshumacji Polaków zabitych i poległych na terytorium Ukrainy, czy postawy wobec UPA. Michaił Pogrebinski uważa, że Zełenski będzie nadal milczeć lub będzie próbował przekazać „drażliwe kwestie” naukowcom. East News / Marek BAZAKOdsłonięto pomnik ofiar rzezi wołyńskiejJanusz Niedźwiecki nie wyklucza, że starając się zostać prezydentem wszystkich obywateli, Zełenski spróbuje zdystansować się od kręgów gloryfikujących OUN-UPA i wzywających do uznania Bandery i Szuchewicza za bohaterów „by dodatkowo nie pogarszać relacji z Polską”. „Zełenski stara się balansować między wschodem a zachodem Ukrainy, a więc jednocześnie dopieszczać ten elektorat, który ma sentymenty probanderowskie, jak również czci Armię Czerwoną. Natomiast biorąc pod uwagę, że w Polsce wszystkie siły polityczne są bądź antybanderowskie, bądź walczą z mniej lub bardziej wyimaginowanym komunizmem, tego typu posunięcia będą budziły głębokie sprzeciwy. Natomiast jest możliwe, iż Zełenski dopuści do rozwinięcia tych obszarów, które były dotychczas zablokowane, jak, na przykład, ekshumacje. Ponieważ nie będzie on zainteresowany prowadzeniem wojny historycznej z Polską, raczej jakiegoś takiego miękkiego pojednania w taki sposób, aby też nikomu nie podpaść na Ukrainie - powiedział Niedźwiecki. Polska pomoże Ukrainie z Donbasem i Krymem? Najwyraźniej Wołodymyr Zełenski ma nadzieję na pomoc Polski w rozwiązaniu konfliktu w Donbasie. Podczas kampanii wyborczej zwrócił się do Polski z konkretną propozycją: „... z zadowoleniem przyjąłbym dyplomatyczny udział Polski w negocjacjach w sprawie Donbasu i Krymu (...). Zaangażowanie Polski w negocjacje byłoby nie tylko logiczne z punktu widzenia zasad polityki międzynarodowej, ale także korzystne dla Ukrainy”, powiedział Zełenski. . Alexey FilippovZamordowałeś kogoś w Polsce? Ukraina uratuje cię przed sądemWedług Janusza Niedźwieckiego proces pokojowy na Ukrainie na pewno zostanie wznowiony, być może, nawet bardzo intensywnie i w bardziej efektowny sposób, niż miało to miejsce za prezydentury Petra Poroszenki. Pod warunkiem, jeśli Zełenskiеmu uda się zbudować większość parlamentarną. „Bez tego sprawa zostanie zablokowana. Również będą wznowione rozmowy w formacie normandzkim, natomiast nie sądzę, by miało miejsce tak zwane poszerzenie formatu normandzkiego o silny udział Polski, ponieważ Polska de facto - czego każdy ma świadomość na Ukrainie i to było szeroko wykorzystywane przez prezydenta Petro Poroszenkę - pełni rolę, że tak powiem, destrukcyjną w tych rozmowach. To znaczy, zaostrza stanowisko Ukrainy, paraliżując rozmowy pokojowe” - uważa polski politolog. Pod jakim warunkiem Warszawa zaakceptuje „gloryfikację banderyzmu”? Michaił Pogrebinski, który wcześniej pracował jako doradca prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy, wspomina, że wtedy, w późnych latach 90. stronom udało się osiągnąć wzajemne pojednanie, jak mówi, w duchu „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. W rezultacie, według politologa, w dialogu z prezydentem Kwaśniewskim znaleziono ton, który tworzył korzystną atmosferę dla rozwoju stosunków między dwoma krajami. Jest mało prawdopodobne, aby taki model mógł być powtórzony ponownie, ponieważ w miarę upływu czasu tendencje suwerennościowe i nacjonalistyczne nasiliły się nie tylko na Ukrainie, gdzie po prostu stały się częścią polityki państwa, ale także w Polsce - mówi Pogrebinski. Jego zdaniem Warszawa zaakceptuje każde zachowanie Ukrainy, w tym „gloryfikację banderyzmu”, jeśli będzie nadal zajmować pozycję „antyrosyjską”. Pół żartem, pół serio? AP Photo / Efrem LukatskyUkrainie przepowiedziano „krwawą masakrę” w starciu z RosjąPowszechnie wiadomo, że Zełenski rozpoczął karierę w rosyjskim telewizyjnym show humorystycznym KWN. Jeden ze starszych pracowników tego show, rosyjski reżyser i prezenter telewizyjny Julij Gusman w wywiadzie dla Polska powiedział: „Jest wspaniałym aktorem, przystojnym mężczyzną, dobrym mężem i synem, ale jako polityk jest tabula rasa, czystą tablicą. W polityce zagranicznej Zełenski nie zrobił jeszcze ani jednego kroku, a zgadywanie i przewidywanie nie jest dobrą rzeczą”. W 2001 roku, kiedy w jednym z programów KWN na sali siedział, jak się później okazało, jego przyszły odpowiednik Władimir Putin, Zełenski mówił, apelując do osoby, od której ponoć zależy jego los, ale co tam jego, los całej Ukrainy: ""Władimir Władimirowicz, niech mnie Pan stąd zabierze, proszę, choćby za długi, bardzo Pana proszę!”. Putin uśmiechał się. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Z Warszawy, przez Ukrainę, aż do Rosji - XVI Międzynarodowy Rajd Katyński",Kilkudziesięciu motocyklistów wyruszyło z Warszawy w ramach XVI Międzynarodowego Rajdu Katyńskiego. W ciągu trzech tygodni jego uczestnicy mają pokonać blisko 6 tysięcy km.,". Iliya PitalevKatyń. Dzień pamięci i prawdyTrasa rajdu w tym roku prowadzi przez Ukrainę, Rosję, Białoruś i Litwę. Korespondent radia „"" rozmawiał z ks. Dariuszem Stańczykiem, komandorem i kapelanem XVI Międzynarodowego Rajdu Katyńskiego. — Panie komandorze, to już kolejny międzynarodowy Rajd Katyński, trasa, którą przejeżdżacie, to blisko 6 tys. km. Przebiega przez Ukrainę, Rosję, Białoruś, Litwę. Jakie tym razem przyświecają wam cele? — No najważniejsze jest to, żeby ten rajd, kiedy nieobecny jest Wiktor Węgrzyn, założyciel i twórca rajdów katyńskich, żebyśmy ten rajd bardzo pięknie przeżyli, tak jak on to zawsze zamierzał. I na ten moment mogę powiedzieć, że wszyscy jesteśmy pod wrażeniem. XVI Międzynarodowy Motocyklowy Rajd Katyński, który rozpoczęliśmy 20 sierpnia od Grobu Nieznanego Żołnierza w Warszawie, ma cel zasadniczy: żeby też na Ukrainie oddać cześć i hołd wszystkim ofiarom Rzezi Wołyńskiej. Rajd po raz pierwszy pojechał w takie nieznane dla siebie miejsca, i byliśmy właśnie tam od strony Łucka, Porycka, przejechaliśmy przez Lwów, byliśmy w Berezowiczach — dużo takich miejsc, gdzie są małe cmentarze, ale to jest wielka tragedia wiosek, spalonych, i okrutnie mordowanych dzieci, młodzieży, kobiet w czasie tej rzezi w '43 roku. . Iliya PitalevPod Smoleńskiem pojawi się pierwsze w Rosji muzeum tragedii katyńskiejTo dla naszych motocyklistów wielkie przeżycie, a jednocześnie zagłębianie się w historię, która jest, można by powiedzieć, w dalszym ciągu wyciszana i nie do końca znana. Natomiast Rajd Katyński w tym roku także właśnie na Ukrainie chciał, można by powiedzieć, zbliżyć się do rodzin, do tych wiosek, w których dokonała się ta tragedia, i żeby z tymi mieszkańcami, którzy zostali, żyją na tych terenach, spotkać się, porozmawiać, przeżyć jeszcze raz taką duchową solidarność. Spotkaliśmy się z wieloma osobami, które na własne oczy widziały ten mord na swoich najbliższych, czy to rodzicach, czy rodzeństwie. No i z tej racji myślę, że szlak ludobójstwa wołyńskiego bardzo nam się udał. Byliśmy też na Ukrainie w takich miejscach, które są bardzo bliskie Ukraińcom, bo przecież teraz na wielu ukraińskich cmentarzach są pochowani ich synowie, żołnierze, którzy giną w Donbasie. Cały Rajd Katyński na Ukrainie był bardzo pięknie przyjmowany — przez ludzi, administrację miast i wiosek, policja nam pomagała, służyła. Przejechaliśmy prawie 2 tys. km po Ukrainie, zostawiając też dwa pomniki Jana Pawła II w dwóch miejscowościach, dla nich to jest ogromny dar, będą oczywiście wspominać ten rajd, który ofiarował tym parafiom tak piękne pomniki. . Sergey MalgavkoNocne Wilki zbierają przyjaciół na Krymie11Mamy też inne nowe miejsca, do których zmierzamy, ruszyliśmy też trochę w stronę Kijowa, żeby być w Hacuniu — to taka wioska, 318 osób spalonych przez Niemców. Dotykaliśmy całej dramaturgii II wojny światowej i wszystkim, niezależnie jakiej narodowości, ludziom, którzy ginęli, oddajemy pamięć, hołd, modlitwy nasze. Wielkim powodzeniem tego rajdu jest to, że doszło do wspaniałego spotkania w Kozielsku uczestników rajdu z mnichami prawosławnymi. Przez 16 lat nie udawało się tego dokonać, natomiast w tym roku nasi bracia prawosławni bardzo pięknie nas przyjęli, wpuszczając nas na teren klasztoru i do tych miejsc, gdzie byli więzieni polscy oficerowie w Kozielsku, a było ich tam przecież ponad 6 tysięcy. Wspaniałe spotkanie, rozmowy przyjacielskie, duchowe, jestem pełen wdzięczności dla tej cerkwi prawosławnej w Kozielsku, że nas tak dobrze przyjęli. Trzech zakonników nas oprowadzało, towarzyszyło nam. To wielkie przeżycie, ja myślę, że to będzie największa perełka tegorocznego rajdu, że w tym roku był po raz pierwszy w Kozielsku. — Panie komandorze, ilu jest wśród uczestników rajdu nowicjuszy, i ilu was jest? — Wyjechało nas 85 osób, które były na terenie Ukrainy, ale na teren Rosji wjechało nas 52 osoby. Z tych uczestników, to mogę powiedzieć tak szczerze, że 80% to są ludzie, którzy są po raz pierwszy nawet na Wschodzie i na Rajdzie Katyńskim też. . Maksim BlinowO Nocnych Wilkach, Czerwonych Kapturkach i zakazanych dronachTo jest fenomen, że Rajd Katyński co roku służy nowym ludziom, którzy chcą poznać piękne tereny wschodnie, dawne Kresy Rzeczypospolitej, ale też dotrzeć do tych dalekich miejsc, o których nigdy im się nie marzyło, bo przecież niejeden się nawet bał, jak tam pojechać na Ukrainę, czy tam do Rosji. W tej chwili wszyscy są bardzo zachwyceni tym bogactwem, które rajd oferuje dla każdego uczestnika. Poznawanie kultury, poznawanie naocznie ludzi, spotkania i rozmowy z Rosjanami, to jest przede wszystkim pełne doświadczenie, nie propagandowe, gdzieś przez jakieś media. My jesteśmy pod wrażeniem, dobrze oceniamy nasz pobyt w Rosji. — Byliście już w Miednoje, w jakim stanie jest memoriał, no i co dalej? — No dla nas memoriał, po obecności także w Moskwie, i ta wczorajsza wieczorna msza święta, gdzie dyrektor mauzoleum podłączył światła, piękne oświetlenie, bardzo czysto, bardzo zadbane wszystko, przygotowano dla nas, wyczyszczono plac pod namioty — odnieśliśmy wrażenie, że dosłownie przygotowano się, by spotkać nas jak najlepiej, jak najpiękniej, nasi gospodarze byli też obecni na tej mszy świętej, my z pochodniami szliśmy do tego miejsca, aby uczcić też pomordowanych, represjonowanych Rosjan, którzy tutaj w latach 30. też ginęli i zostali tutaj pochowani w tym lesie. Zdjęcie : Łukasz TalagaNocne Wilki w Polsce12To robiło wrażenie, ja mogę powiedzieć, że nasi motocykliści nie tylko przeżyli to jako dramat, który się tutaj wydarzył, ale przeżyli też to, że tu tak pięknie, że tutaj dopada człowieka patriotyzm, że tutaj duchowo można się nakarmić poprzez m.in. to, że mauzoleum jest tak pięknie zadbane, jest dużo wystaw, alejki prowadzące do poszczególnych miejsc grobowych, krzyże, które tak pięknie są podświetlone wieczorem. Jeszcze raz powiem szczerze, że jesteśmy pod wrażeniem. — A jakie macie warunki na trasie? Czy drogówka nie robi wam przeszkód? — I na Ukrainie, i tu, w Rosji, do tej pory nie mieliśmy żadnych przykrości. Nawet wręcz przeciwnie — bardzo wielka pomoc, rzetelna, nienarzucająca się, wypływająca z życzliwości. Dziękujemy bardzo rosyjskiej policji, że zdecydowali się nam pomagać, to jest wielki gest i ukłon z ich strony dla Rajdu Katyńskiego. — Poza samą trasą macie chwile relaksu, jak spędzacie ten czas? — Powiem, że tego relaksu to tak za dużo nie ma, często wstajemy o 5 rano, o 7 rajd startuje, tych spotkań jest dużo, tak że bywa, że wieczorami jedynie, przy ognisku, tak jak wczoraj w Miednoje, jeszcze w innych miejscach, jest taka możliwość pośpiewać, posiedzieć, porozmawiać, poobcować ze sobą, bo na takim rajdzie mało kto się ze sobą zna. To są ludzie z całej Polski, ale mamy uczestników też z polskiej emigracji, którzy pracują w Irlandii, w Niemczech, różnych krajach Europy. Właśnie te wieczory są czymś szczególnie miłym i przyjemnym. Na trasie, np. na stacjach benzynowych, kiedy się zatrzymujemy, ludzie też ze sobą obcują. A relaks to jest wtedy, kiedy dłużej śpimy, i wszyscy wstają, i mówią: Wreszcie się wyspałem! — to jest radość motocyklisty.",,
Rzeź Wołyńska jeszcze się nie zakończyła - trwa jej trzecia faza,"Godne ubolewania jest to, że w dniach obchodów kolejnej rocznicy Rzezi Wołyńskiej na pierwszy plan wychodzi nie pamięć o niewinnych ofiarach bestialskiej zbrodni, lecz oskarżenia, przy tym znowu pod adresem Rosji. Na ten temat korespondentka rozgłośni Sputnik Irina Czajko rozmawiała z historykiem i niezależnym publicystą z Krakowa Bohdanem Piętką.","— Pan Antoni Macierewicz jest zdania, że właściwie to Rosja popchnęła Ukraińców do Rzezi Wołyńskiej. Poinformował o tym na antenie programu „Minęła dwudziesta"". Czy według Pana kresowianie, potomkowie ofiar ludobójstwa na Wołyniu, a później w Małopolsce, popierają to zdanie Macierewicza, i co o tym sądzi Pan — jako historyk? / Bernd von Jutrczenka Macierewicz o Rzezi Wołyńskiej: Rosja jest źródłem tego straszliwego nieszczęścia— Na pewno kresowianie, potomkowie ofiar tego ludobójstwa, a nawet jeszcze żyjące osoby, które ocalały z tamtych okropnych wydarzeń, wypowiedzi tej nie popierają. Jest to wypowiedź, której treść nie ma jakiegokolwiek związku z faktami historycznymi, nie ma jakichkolwiek dowodów, źródeł, które by mogły potwierdzić, że Związek Radziecki miał jakiekolwiek powiązania z nacjonalistycznym ruchem ukraińskim, co rzekomo miało popchnąć do tej zbrodni na Wołyniu, a potem w Małopolsce wschodniej. Wręcz przeciwnie, są liczne dowody na to, że partyzantka radziecka próbowała bronić ludności polskiej przed ludobójcami z UPA, m.in. pomagała obrońcom Przebraża, to była jedna z najbardziej znanych polskich grup samoobrony na Wołyniu. . Alexei KudenkoZacharowa odniosła się do słów Macierewicza nt. Rzezi WołyńskiejWypowiedź ministra Macierewicza jest wypowiedzią haniebną, no bo nie można inaczej określić wypowiedzi, w której wysoki urzędnik państwowy rzuca bezpodstawne oskarżenia. Tę wypowiedź należy widzieć w szerszym kontekście, mianowicie w kontekście niedawno zakończonego szczytu NATO oraz udziału delegacji ukraińskich w tym szczycie. Nie jest tajemnicą, że Macierewicz jest jednym z najbardziej antyrosyjsko nastawionych polityków w Polsce i jest on wielkim orędownikiem współpracy politycznej, i jak się również okazało na tym szczycie — wojskowej, z Ukrainą przeciwko Rosji. Należy więc właśnie w tym kontekście tę wypowiedź widzieć. — Ukraiński Instytut Pamięci Narodowej opublikował sfałszowane dokumenty w wersji elektronicznej. Jest tam wiele dokumentów z archiwum Mykoły Lebiedzia. Kim był ten człowiek, czy można wierzyć w jego prawdziwość i szczerość? . ""Zaplanowane ludobójstwo"" - Jarosław Kaczyński w 73. rocznicę rzezi na Wołyniu— Mykoła Lebiedź był głównym sprawcą ludobójstwa, które się rozegrało w 1943 roku na Wołyniu. Pełnił on funkcję kierownika Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów — banderowców. To on bezpośrednio odpowiada za to ludobójstwo. Te dokumenty, które zostały opublikowane przez IPN Ukrainy, kierowany przez negacjonistę zbrodni wołyńskiej Wołodymyra Wiatrowycza, nie są po raz pierwszy udostępniane. Już wielokrotnie wcześniej Wiatrowycz publikował różne tego typu dokumenty z archiwum Lebiedzia i z tzw. Litopysu UPA, i sam osobiście Wiatrowycz też uczestniczył w preparowaniu tych dokumentów — to wytknęli mu i udowodnili niezależni historycy zachodni. To, co robił Wiatrowycz, a szerzej tę politykę historyczną uprawianą przez pomajdanową Ukrainę, należy rozpatrywać w kontekście zbrodni ludobójstwa na Wołyniu i w Małopolsce wschodniej jako trzecią fazę tej zbrodni. Każde ludobójstwo ma 3 fazy: fazę pregenocydalną, genocydalną i pogenocydalną, która polega na negowaniu i zaprzeczaniu zbrodni i rozpoczyna się równocześnie z fazą drugą, w której się dokonuje tej zbrodni. Równocześnie z dokonywaniem zbrodni jej sprawcy zaprzeczają — poprzez np. stosowanie odpowiedniego języka, w tym wypadku kierownictwo OUN i UPA używało określenia akcja antypolska, nigdy nie mówiono o mordach, tylko o akcji antypolskiej, o usunięciu Polaków itp. . Marsz ku pamięci ofiar Rzezi Wołyńskiej w Polsce10Więc ta faza trzecia, pogenocydalna, rozpoczyna się równocześnie z ludobójstwem, ale trwa również po jego zakończeniu, i cała działalność publicystyczna, jaką prowadziła emigracja banderowska w Niemczech zachodnich i w Kanadzie po 1945 roku, była właśnie skoncentrowana na zaprzeczaniu zbrodniczej działalności OUN i UPA, stąd te sfałszowane dokumenty z archiwum Lebiedzia. To, co właśnie robią Wiatrowycz i pomajdanowa Ukraina w ramach swojej polityki zagranicznej, to zaprzeczanie ludobójczej działalności UPA, czyli udział w trzeciej fazie ludobójstwa — w fazie pogenocydalnej.",,
"„Polak”, którego pokochała Rosja","Mieczysław Weinberg to postać, którą świat odkrywa dziś na nowo. 8 grudnia przypada setna rocznica urodzin tego wybitnego radzieckiego kompozytora polsko-żydowskiego pochodzenia. Jego twórczości poświęcono festiwal „Rok Weinberga” w Teatrze Wielkim w Moskwie.","Po latach niezasłużonego zapomnienia utwory Mieczysława Weinberga zaczęły coraz częściej pojawiać się na koncertowych i teatralnych afiszach. W ramach „Roku Weinberga” dzieła kompozytora można usłyszeć w salach koncertowych i konserwatoriach Moskwy, Petersburga, Kazania, Smoleńska, Permu, Murmańska i wielu innych rosyjskich miast. Afisze obejmują zarówno utwory kameralne, jak i symfoniczne, koncerty instrumentalne, cykle wokalne, sonaty, utwory fortepianowe, muzykę do filmów i spektakli. Moskiewski teatr „Nowa Opera” i jekaterynburski „Ural Opera Balet” zapraszają na operę „Pasażerka”, opartą na powieści Zofii Posmysz o przypadkowym spotkaniu na transatlantyckim okręcie Polki Marty byłej więźniarki „Auschwitz” i obozowej nadzorczyni Lizy. Z kolei petersburski Teatr Maryjski i moskiewski Teatr Wielki proponują publiczności operę „Idiota” na podstawie powieści Fiodora Dostojewskiego. Jest to ostatnia z siedmiu oper Mieczysława Weinberga. Polak, Żyd czy Rosjanin? Zdjęcie : Facebook account of Maja KomorowskaMaja Komorowska dla a: Kiedy zdejmowałam buty, zaczynał się „szał”W listopadzie w Teatrze Wielkim czterokrotnie przedstawiono „Idiotę” pod batutą mistrza Michała Klauzy, który w 2017 roku przygotowywał z rosyjskimi artystami premierę spektaklu. „Idiota” to nie jest łatwy spektakl. Jak mówi Klauza, trzy godziny dyrygowania wymagają kilkukrotnie większego zaangażowania niż zwykle, dodając, że tę muzykę przeżywa nie tyle rozumem, co sercem. Kiedy po raz pierwszy analizowałem tę partyturę, potem kolejne utwory, symfonie, koncerty, zrozumiałem, że to muzyka wielkiego kompozytora. Muzyka człowieka, w twórczości i losie którego połączyły się trzy kulturowe światy – polski, żydowski i rosyjski. I w jego muzyce to bardzo dobrze słychać – powiedział. „W jego losie skupiły się wszystkie tragedie XX wieku” Mieczysław Weinberg przyszedł na świat w Warszawie. Większa część jego życia była próbą uporania się z traumą. Tuż po napaści Hitlera na Polskę uciekł z rodziną z Warszawy na Wschód. Rodziców i siostrę Niemcy złapali na granicy i zamordowali w obozie pracy w Trawnikach pod Lublinem. Mieczysławowi udało się przedostać pociągiem do Mińska, gdzie rozpoczął studia na wydziale kompozytorskim, potem trafił do Taszkientu, a następnie do Moskwy, gdzie zamieszkał na stałe. O tym, jak zginęła jego rodzina, dowiedział się w latach 60. Wcześniej sam padł ofiarą antysemickiej nagonki rozpętanej przez Stalina. Został aresztowany pod zarzutem propagowania „żydowskiego burżuazyjnego nacjonalizmu”. Nie uszedłby z życiem, gdyby nie śmierć przywódcy ZSRR w 1953 roku. Wiele utworów Weinberga nosi piętno Holocaustu. Jak mówi Michał Klauza, w jego muzyce słychać straszny ból i tragedię, a przy tym charakterystyczny jest dla niej ciepły smutek i wiele dobrego poczucia humoru – nie tylko w operze „Idiota”. Wystarczy wspomnieć muzykę do spektakli, filmów, w tym do takich arcydzieł, jak nagrodzony Złotą Palmą w Cannes w 1958 film „Lecą żurawie”. Na pewno wielu znane są także melodie z rosyjskiej wersji serialu animowanego o przygodach Kubusia Puchatka. Zdjęcie : Promotional materials of Kremerata BalticaMieczysław Weinberg Michał Klauza zwraca uwagę na to, że ogromny talent kompozytorski Weinberga dostrzegał Dmitrij Szostakowicz. Weinberg pokazywał swoje utwory starszemu koledze, razem je omawiali, dzielili się pomysłami, dlatego trudno nie zauważyć zbieżności myśli muzycznej dwóch wybitnych kompozytorów. Dyrektor wykonawczy projektu „Rok Mieczysława Weinberga w Rosji”, redaktor naczelny gazety „Przegląd muzyczny” Andriej Ustinow stwierdza, że utwory Mieczysława Weinberga są obecnie jednymi z najczęściej wykonywanych na świecie: W jego losie skupiły się wszystkie tragedie XX wieku. Tematy jego twórczości to wojna, Holocaust, problemy tożsamości narodowej, protest wobec faszyzmu. Walec historii przejechał po życiu kompozytora, nie szczędząc jego, ani jego bliskich. Ale los Weinberga odnajdujemy też w wyzwaniach, z jakimi przychodzi nam się dzisiaj mierzyć w Europie i na świecie – los uciekiniera, zmuszonego do emigracji, człowieka, którego oderwano od korzeni. Wspólny polsko-rosyjski projekt Fotolia / Kaspars GrinvaldsWiza do Rosji dla leniwych. I nie tylko...Punktem kulminacyjnym projektu, który przypada na 8 grudnia, czyli rocznicę urodzin kompozytora, będzie międzynarodowa konferencja naukowa „Los i twórczość Weinberga”, w której wezmą udział badacze jego twórczości. Jak przyznają organizatorzy, konferencja byłaby niemożliwa do przeprowadzenia bez współpracy z Instytutem im. Adama Mickiewicza w Warszawie. Kierownik grupy ekspertów tego instytutu, muzykolog Aleksandr Laskowski uważa tę współpracę z kolegami z Rosji nad popularyzacją twórczości Weinberga za niezwykle ważną: „Dzisiaj Mieczysław Weinberg należy do kręgu wielkich kompozytorów XX wieku obok Szostakowicza, Prokofiewa, Lutosławskiego czy Pendereckiego. To jest postać, która łączy kilka kultur i na tym polega jeden z wielu paradoksów, związanych z jego niezwykłą twórczością, jego niezwykłą biografią”. Jako pracownik Instytutu im. Adama Mickiewicza muszę powiedzieć, że bardzo cieszymy się, że od kilku lat możemy blisko współpracować z kolegami z Rosji. Mam nadzieję, że owocem tej współpracy będą m.in. wspaniałe obchody stulecia urodzin Mieczysława Weinberga, które świętuje się na całym świecie, w tym oczywiście w Moskwie, w której tak długo mieszkał – powiedział w rozmowie ze iem Aleksander Laskowski.",,
Sekret brytyjskiej kolonii w Ameryce Łacińskiej ukrywano przez 100 lat,Pod koniec XIX wieku argentyński rząd ustąpił ogromne działki ziemi w Patagonii londyńskim spółkom akcyjnym w celu zasiedlenia obszarów.,"Według słów argentyńskiego badacza Ramóna Minieriego ten cel w końcu nie został osiągnięty. Zamiast tego region funkcjonował jako nieoficjalna kolonia pod kontrolą brytyjskiej stolicy. Śmierć Santiago Maldonado i zabójstwo lidera wspólnoty Rafaela Nahuela obnażyły silne napięcia między ludami rdzennymi i właścicielami ziemi. Ta sytuacja nie jest nowa, lecz sięga korzeniami XIX wieku, jak przypuszcza Minieri w swojej książce „Obce południe"" («Ese ajeno sur»). Po tak zwanym „Zdobyciu pustyni"" argentyński rząd przejął kontrolę nad południowymi terytoriami kraju zamieszkałymi przez ludy Mapuche, Rankelche i Tehuelche. Do 1885 roku kampania wojskowa zakończyła się i mało zaludnione obszary Patagonii znalazły się we władzy elit Buenos Aires. CC0 / Public domainBydgoszcz: dekomunizacja nie przetrwała dobyWedług słów Minieriego przedsięwzięcie pod nazwą The Argentine Southern Land Company, TASLCo otrzymało „w charakterze prezentu od rządu narodowego prawie milion ha ziemi na północy Patagonii"". Dzięki zawiłemu schematowi z podstawionymi osobami i firmami pośredniczącymi TASLCo zaczęła hodować bydło na ziemiach położonych w obecnej prowincji Chubut. Firma zajmowała się tym prawie 100 lat w wyjątkowo korzystnych warunkach. Firma mogła „produkować, importować, eksportować i otrzymywać zyski, nie płacąc ceł i innych podatków przez wiele lat oraz korzystać z ulgowych kursów wymiany walut"". Dzięki temu spółka bazująca w Londynie „działała jak enklawa, luźnie związana z argentyńską gospodarką"". Jej eksport był nastawiony na Chile i Pacyfik, gdzie znajdowała się wolna strefa"". W pewnym momencie jej rozszerzenie doprowadziło do stworzenia imperialnego projektu geopolitycznego — lądowego korytarza pod brytyjskimi rządami, który miał połączyć Anglię z Australią przez Patagonię i południową część Chile — twierdzi Minieri. Korzyści uzyskane na terytorium Argentyny „nie sprzyjały miejscowemu lub regionalnemu rozwojowi"". Wbrew temu, co było zapisane w regulaminie spółki, nie stworzono żadnych możliwości rozwoju ziem objętych jej kontrolą. W jednym z dokumentów założycielskich spółki czytamy o zamiarze „budowy budynków, miast, dróg, mostów, kolei, kanałów, telegrafów, pras do bawełny, użytkowania lasów i kopalni, tworzenia agencji promujących emigrację"". „Naszym głównym celem jest podzielenie ziemi na kolonialne gospodarstwa i pobudzenie imigrantów do zamieszkania tam"" — głosi tekst dokumentu «Prospectus» określającego misję TASLCo. Tym sposobem brytyjski kapitał zyskał na tak zwanej ustawie Avellaneda przyjętej przez argentyński rząd w 1876 roku, by stymulować zaludnienie poszczególnych rejonów Pampasu i Patagonii poprzez ulgi dla firm, które podjęły się tego zadania. Tym nie mniej według Minieriego firma nie przyciągnęła imigrantów. Badacz twierdzi, że większość ludzi, którzy odważyli się na przeprowadzkę na południe zrobiła to z własnej woli, a nie dzięki inicjatywie TASLCo lub innych brytyjskich analogicznie działających firm. Fotolia / FtlaudgirlMakabryczne znalezisko w USA (foto)Pomysł wypełnienia obszaru brytyjską siłą roboczą nie został wcielony w życie. Większość przesiedleńców do Patagonii stanowili Włosi bądź Hiszpanie, którzy chcieli znaleźć tam pracę. Anglicy i Szkoci reprezentowali „najwyższy personel zarządzający firm hodowlanych zorganizowanych z Wielkiej Brytanii"". Od 67 do 62% ziemi uzyskanych w wyniku „Zdobycia pustyni"" należało do zagranicznych właścicieli, głownie Brytyjczyków. Firmy zdominowały drobnych handlarzy i zamknęły niewielkie urzędy, co zdaniem historyka sprzyjało skupieniu dużych posiadłości w rękach kilku osób. „Południowa Argentyna była zasiedlana bez względu na istnienie dużych posiadaczy ziemi i wbrew nim. Wiele z tych firm przepędzało pierwszych przesiedleńców"" — twierdzi Minieri, opierając się na dokumentach z tamtych czasów. Z kolei brytyjskie wyprawy odbyte w tym czasie dostarczyły obcokrajowcom głębszą wiedzę na temat charakterystyk geograficznych i zasobów. „Brytyjscy agenci wiedzieli o miejscu lokalizacji każdego złoża złota i każdego strumienia wodnego na nowych ziemiach. Ta wiedza zapewniła im przewagę nad argentyńskimi urzędnikami, którzy pamiętali nazwy paryskich ulic, a jednocześnie nie mieli pojęcia o kraju, którym rządzili"" — uważa autor. Zgodnie z podobnym schematem w latach 1880-1914 rząd udostępnił nie tylko TASLCo, ale również innym analogicznym spółkom łącznie 38 396 246 ha (383 962 km2) ziemi. Wynosi to 13% od łącznej powierzchni argentyńskiego terytorium wynoszącego 2,78 mln km2. Rządy się zmieniały, lecz nie ważyły się naruszać status quo Patagonii. W 1975 roku w TASLCo doszło do pierwszej zmiany kierownictwa. Od brytyjskich akcjonariuszy przeszła w ręce firmy założonej w strefie offshore w Luksemburgu i kontrolowanej z Buenos Aires. W 1982 roku wraz z wojną o Malwiny uniosła się fala patriotyzmu po walce zbrojnej z Anglikami na wyspach. Nazwa firmy została przetłumaczona na język hiszpański («Compañía de Tierras del Sud Argentino»), gdyż oryginalna nazwa wskazywała na obecność wroga wewnątrz granic narodowych. Zdjęcie : Takeshi Kubok2018: Najdłuższe zaćmienie Księżyca od 100 latJednak nowa nazwa nie istniała długo. W 1991 roku grupa przemysłowa Benetton kupiła spółkę posiadaczy ziem za 50 mln dolarów. Obecnie firma rodzinna jest jednym z głównych właścicieli ziemi w Patagonii i posiada 880 000 ha ziemi. To jeden ze spornych majątków, w którego sprawie toczyły się rozprawy sądowe z ludem Mapuche odzyskującym swoje rdzenne ziemie. W 1996 roku pod kierownictwem Benettonu, w uzupełnienie do „szlachetnych celów sprzyjania rozwojowi"", którego do tamtej pory nie było, do regulaminu spółki została dodana działalność wydobywcza. Od tamtego momentu złote i srebrne złoża odkryte przez brytyjskich badaczy w ubiegłym stuleciu, stały się zdobyczą firmy transnarodowej, a nie miejscowych wspólnot. „Patagonia nadal w znacznym stopniu jest prowincją imperialną. Być może niektórzy właściciele się zmienili, lecz niewiele różnią się od poprzednich. Suwerenność oznaczająca wolność i możliwość prowadzenia własnego życia, nadal czeka na realizację"" — rozważa Minieri w swojej książce.",,
Brexit w wersji hard: czarne scenariusze dla emigrantów z Polski,Co czeka Polaków po Brexicie?,"Co czeka Polaków po Brexicie? / . Yuryi AbramochkinMSZ Wielkiej Brytanii: „UE zamienia się w Związek Radziecki""Rozmowa korespondenta radia z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Londyn i Unia Europejska negocjują w sprawie wyjścia UK ze wspólnoty. Co czeka po Brexicie ponad milion Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii? — Wszystko zależy od tego, jaka wersja Brexitu zostanie ostatecznie wynegocjowana. Według ostatnich doniesień wersja soft, która miała pozwolić na dalszy swobodny przepływ pracowników i towarów do Wielkiej Brytanii została odrzucona przez strony. Bardzo prawdopodobna jest wersja twardego Brexitu, jednakże już pojawiły się wypowiedzi przedstawicieli strony brytyjskiej, że przynajmniej przez pewien czas po twardym Brexicie, który może nastąpić w marcu roku — (jedni mówią dwa lata, drudzy 30 miesięcy, czyli w takim wypadku byłoby to 2,5 roku) mają być zachowane dotychczasowe prawa ludzi, którzy tam mieszkają lub pracują, bądź jedno i drugie. Oczywiście w przypadku Polaków, którzy tam mieszkają i pracują często od kilku, a może już nawet kilkunastu lat jest to bardzo poważny problem, zwłaszcza po upływie zapowiedzianych terminów — komentarze mówią o tym, że Wielka Brytania nie może sobie pozwolić na utratę często już wysoko wykwalifikowanych pracowników w wielu dziedzinach, gdzie po prostu zasilała się emigrantami, dlatego że Brytyjczycy nie wykonywali tych prac od dziesięcioleci. AP Photo / Frank Augstein„Londyn jest bliski nowej zimnej wojny z Moskwą i już przegrywa”Inni mówią z kolei, że Wielka Brytania przechodziła już w swojej historii wiele bardzo poważnych okresów i jakoś sobie dawała radę, a więc pewnie w tej sprawie też, jeżeli będzie konsekwentnie działać. Widzimy właśnie konsekwencję premier May w wychodzeniu z UE, pomimo tego, że co jakiś czas, ostatnio często pojawiają się hasła, że należy powtórzyć referendum w związku z sondażami, które mówią o tym, że teraz byłby inny wynik. Sądzę, że tutaj też ta konsekwencja nastąpi. Oczywiście jest to problem społeczny dla tych Polaków, którzy już tam zapuścili korzenie i nie widzą możliwości powrotu do Polski. — Mniej więcej kolejny milion Polaków obawia się, że już w roku nie pójdzie do pracy na Wyspach. Jak wiemy negocjacje wkraczają w kluczową fazę, więc jeśli nie uda się dogadać, możliwy będzie zakaz pracy, wysokie cła, no i nie tylko, a co w rezultacie? . Alex MacNaughtonBrexit: Polska murem za Wielką Brytanią — Jak wspomniałem wcześniej nie wiemy jak rzeczywiście będzie wyglądać ta sytuacja, natomiast to, co Pan redaktor przed chwilą powiedział jest niewątpliwie jakimś realnym zagrożeniem. To, co powiedziałem z kolei o tych okresach no to oczywiście czy to będzie 30 miesięcy czy dwa lata, czy może żaden okres nie zostanie zaproponowany, chociaż wydaje mi się, że ta sprawa zostanie wypośrodkowana, (nie zmienia faktu — red.), że jest to bardzo poważny problem dla naszych rodaków, którzy tam pracują i mieszkają. Tym bardziej w kontekście tego, że ludzie, którzy zdecydowali się już przenieść swoje życie ogólnie rzecz biorąc w inne miejsce — w Wielkiej Brytanii mają oczywiście kontakty z rodziną w Polsce, jednak generalnie z czasem będą one powoli zanikać. Mówi się też o statusie tych ludzie w UK i niektórzy przedstawiciele strony brytyjskiej mówią o takim pomyśle, żeby nadawać nie będący obywatelstwem status osoby osiedlonej. Dotyczy to tych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii już co najmniej 5 lat. To są sprawy płatne, przejście przez taki proces otrzymania takiego statusu. Z kolei rząd Szkocji powiedział, że będzie za to płacił, także widać, że lokalnym politykom zależy na tym, żeby zachować tych ludzi w Wielkiej Brytanii. Natomiast gdyby to się wszystko nie udało, no to oczywiście jest to identyczny problem nie tylko dla tych ludzi, ale także dla Polski, dlatego że tym, co spowodowało ich emigrację z Polski były przede wszystkim kwestie ekonomiczne. . Alex McNaughtonBrexit: służby, podsłuchy i tajne prezentacjeI teraz powrót ich tutaj, przy wszystkich kłopotach, związanych z ubezpieczeniami, z brakiem ubezpieczeń, brakiem składek jest dla rodziny, środowiska, często dla miejscowości w dużej mierze wyludnionych przez taką emigrację (problemem — red.) i oczywiście nikt nie jest na to przygotowany — ani te osoby, ich środowiska, rodziny, władze lokalne czy państwowe. Tym bardziej, że na miejsce tych ludzi weszła siła robocza z Ukrainy — Ukraińcy, którzy mieli mniejsze wymagania finansowe, od tych ludzi, którzy wyjechali. I tu jest problem, następuje zderzenie — oczywiście w miarę upływu czasu również osoby pracujące w Polsce będą mieć większe wymagania i jeśli nie zostaną one spełnione, to będą wyjeżdżać dalej. Ale będzie już taka sytuacja, że do Wielkiej Brytanii nie wyjadą. W związku z tym w przypadku osób, które będą musiały wrócić, a z całą pewnością takie będą, biorąc pod uwagę sytuację twardego Brexitu, z jakim mamy w tej chwili do czynienia, szykuje się konkurencja między migrantami. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Konkurencję wygrają oczywiście ci, którzy będą mieli więcej do zaoferowania. Pracownicy będą lepiej wykwalifikowani itd. Inni będą musieli wrócić, trudno mi jest prorokować, jaka to będzie liczba Polaków. Oczywiście ja się nie cieszę z tego, że oni wyjechali, chciałbym, żeby ci ludzie mieszkali i rozwijali się w Polsce, tutaj rodzili dzieci, ale w wielu przypadkach stało się tak, jak się stało ze względu na to, że Polska jest biednym krajem. I teraz w sytuacji, kiedy znaleźli jakąś przystań ich powrót tutaj może spowodować pogorszenie sytuacji, z którą jak sądzę nikt nie ma w tej chwili pomysłu, jak sobie poradzić. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brexit nie wpłynie na Polaków? 100 tys. osób wróciło do kraju,"Poprawa sytuacji gospodarczej w Polsce czy efekt nadchodzącego Brexitu? Co by nie było powodem, emigracja zmniejszyła się o prawie 100 tys. osób. Nie tak wiele, ale to dobry początek.","W 2017 roku poza Polską przebywało 2 mln 540 tys. Polaków, w 2018 roku było to już 2 mln 455 tys. osób. Nastąpił spadek o 85 tys., czyli 3% – informuje GUS. Dotyczy to osób, które wyjechały za granicę na dłużej niż 3 miesiące. Jeśli chodzi o Wielką Brytanię, w 2017 roku żyło i pracowało 793 tys. Polaków, w 2018 ta liczba wynosi 695 tys., czyli o 98 tys. mniej. Według Gazety Wyborczej to „efekt Brexitu”, bo polska emigracja w innych krajach – Holandii czy Niemczech – nie uległa aż tak znacznej zmianie jak na Wyspach, porównanie liczb z 2017 i 2018 roku to wahania wynoszące kilka tysięcy osób. AP Photo / Geert Vanden WijngaertTusk żegna się i ostrzega: Kolejnego razu może nie byćGW podkreśla, że według publicznie dostępnych danych, publikowanych przez GUS od momentu wejścia Polski do UE, napływ Polaków do Wielkiej Brytanii zmniejszył się „z opóźnionym zapłonem”, bo jeszcze w latach 2016-2017 notowano wzrost z 788 tys. do 793 tys. Dopiero w 2018 roku ta liczba zaczęła spadać. Logiczną wydaje się wersja, że Brexit „zrobił swoje”, ale poprawa sytuacji w kraju, a przede wszystkim spadek bezrobocia, atrakcyjniejsze świadczenia socjalne, też z pewnością odgrywają dużą rolę. Stały pobyt czy powrót do kraju? Zgodnie z danymi podanymi przez brytyjskie MSW po Brexicie 179,8 tysięcy polskich obywateli dostało prawo stałego pobytu w Wielkiej Brytanii. Dane nie dotyczą Polaków, którzy ubiegali się i otrzymali obywatelstwo tego kraju. Polacy stanowią największą mniejszość narodową w kraju, jeśli chodzi o liczbę złożonych dotąd wniosków o stały pobyt. Nie są to ostateczne liczby, gdyż wnioski na pobyt stały można w dalszym ciągu składać. Przypomnijmy, system osiedleńczy został uruchomiony w marcu. Unijny program rozliczeniowy ma na celu ułatwienie obywatelom UE i członkom ich rodzin pozostania w kraju po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. W celu złożenia wniosku konieczne jest potwierdzenie tożsamości, faktu zamieszkania na terenie Wielkiej Brytanii oraz wyjawienie wszelkich wyroków skazujących.",,
Polska mogłaby się z powodzeniem rozwijać poza UE,"Pierwsze dni nowego roku skłaniają do refleksji – jakie znaczące fakty, wydarzenia i zjawiska warto zapamiętać? Z czym po latach będzie się kojarzył rok 2019 Polakom?","Zestaw może się wydać subiektywny i niepełny, ale niektóre trendy są oczywiste. 1. Zmiana nastawienia Polaków wobec UE Po latach wmawiania Polakom rzekomych łask i dobrodziejstw czynionych nam z samej dobroci serca przez Unię Europejską, a jednocześnie pomimo długotrwałego zapewniania, że jesteśmy najbardziej euroentuzjastycznym narodem Wspólnoty, okazało się, że aż 47 proc. naszych rodaków zachowuje zdrowy sceptycyzm. Ba, więcej nawet – doskonale rozumiemy, że Polska mogłaby z powodzeniem rozwijać się poza superpaństwem europejskim. To cios w splot brukselskiej propagandy, krzyczącej przecież z każdej przydrożnej tablicy „wybudowano ZE ŚRODKÓW EUROPEJSKICH!!!” – oczywiście bez wspominania, jakie korzyści odniósł zachodni, zwłaszcza niemiecki kapitał z przejęcia polskiego rynku, wykorzystania polskiej taniej siły roboczej i przeprania m.in. w Polsce własnych nadwyżek kapitałowych. Zdjęcie : Public domainPod tym względem Polska „kosi konkurencję” w UE. Ale czy na pewno?Oczywiście, do czegoś tak potrzebnego, oczywistego i naturalnego, jak przywoływany od razu POLEXIT (jeszcze od takich sondaży daleko), niemniej dowodzą one powolnego trzeźwienia Polaków, którzy po pierwszym zachłyśnięciu się „wspólnym europejskim domem” coraz dokładniej widzą jego wady: kosztochłonność, utrwalanie dysproporcji rozwoju, ideologizację (zwłaszcza wymierzoną w wartości rodzinne), biurokratyzację. 2. Mosbacher i bezpośrednie rządy Amerykanów w Polsce Mówiąc brutalnie: Amerykanie, których zakres władzy nad światem coraz szybciej się kurczy – coraz bardziej się spieszą, starając jak najwięcej wycisnąć z ostatnich, za to najbardziej uległych wasali. Stąd właśnie zaprzestania dbania o pozory i formy, coraz brutalniejsze naciski podrzędnej osobowości, jaką w waszyngtońskiej hierarchii jest p. Mosbacher, stąd wreszcie zlekceważenie Polaków przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump i jego administracja wiedzą dobrze, że nie muszą się wysilać, Polacy i tak zgodzą się na wszystko – i za wszystko zapłacą. A najwyższe, wielomiliardowe rachunki dopiero czekają na opłacenie z polskich kieszeni… 3. Wybory parlamentarne Demokracja medialno-partyjna, w której żyjemy i której rytm nadają całodobowe serwisy dezinformacyjne i szum internetowy sprowadzają się wszak do biernego uczestnictwa w kolejnych krzykliwych konfrontacjach, których sensu, ani treści nikt nie pamięta już następnego dnia. Od strony zaś czysto praktycznej – obecny układ sceny politycznej w Polsce konserwowany jest wyłącznie życiem jednego człowieka, jak w typowej bananowej republice, którą III RP przecież jest. Depositphotos / DidesignCzego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”Tak dalece nie ma dziś nikogo w polskiej polityce, że nową jej jakość, a przynajmniej samą formę wywoła absencja jedynej realnej, a i tak zastępczej osobowości, czyli Jarosława Kaczyńskiego. Ile do tego czasu kto zdobył mandatów – nie ma większego znaczenia, co zresztą potwierdziło choćby exposé nowego starego premiera Mateusza Morawieckiego. W poczuciu oczywistej bezradności wobec całkowitego braku jakichkolwiek pomysłów jak i po co rządzić Polską – wziął się on priorytetowo m.in. za reformowanie… kodeksu ruchu drogowego. 4. Kryzys ochrony zdrowia w Polsce oraz program Mieszkanie Plus Fotolia / GoodluzMieszkasz w Niemczech? Zapomnij o 500 plusNajważniejszymi problemami bytowymi w III RP pozostaje depresja ochrony zdrowia i brak jakiejkolwiek polityki mieszkaniowej rządu. Prościej – nawet żeby zdechnąć w Polsce trzeba ustawić się w kolejce i nie ma najmniejszej nawet realnej perspektywy, by młody człowiek wchodzący na rynek pracy miał szansę na tanie i łatwo dostępne mieszkanie. I o te dwie kwestie kiedyś system społeczno-ekonomiczny i polityczny w Polsce w końcu się kiedyś wywróci. Miniony rok miał być przełomem także w tym zakresie i zwłaszcza przed wyborami rząd zapowiadał ofensywę publicznego budownictwa mieszkaniowego – wprawdzie na wynajem, no ale zawsze JAKIEGOŚ. Niestety, jak w przypadku każdej innej obietnicy PiS – okazało się to być kłamstwem, humbugiem i nieporozumieniem. Mieszkanie Plus realnie nie istnieje, a pogrzeb projektu oficjalnie potwierdziła w ostatnich tygodniach minister Jadwiga Emilewicz zapowiadając, że rząd PiS wróci do sprawdzonej, antymieszkaniowej praktyki PO i po prostu znowu zacznie rozdawać ziemię developerom, zamiast budować mieszkania dla polskich rodzin. 5. Ogłoszenie końca współpracy gazowej z Rosją Z końcem 2022 r. ostatecznie wygaśnie i nie zostanie już przedłużony kontrakt jamalski między Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem, a Gazpromem – ogłoszono w listopadzie roku. Polski system energetyczny stanie się całkowicie zależny od drogich dostaw amerykańskich (oraz ich arabskich wspólników) i niepewnej współpracy transbałtyckiej. Ponad 20-letni cel starań zarządców III RP – wyrwanie naszej gospodarki z coraz bardziej integrującego się eurazjatyckiego systemu gospodarczego – staje się faktem. Koszty tak fatalnej decyzji będziemy ponosić jeszcze przez długie dekady, a skutki będą najfatalniejsze tak dla resztek gospodarki w Polsce, jak i dla indywidualnych gospodarstw domowych. 6. Wybory na Ukrainie а sprawa polska Ukraina była, jest i będzie dla Polski problemem, przynajmniej dopóki to państwo istnieje w obecnym kształcie – niepotrzebnym niemal nikomu, a już najmniej samym Ukraińcom. Po prostu w tym miejscu (było nie było…) Europy istnieje folwark oligarchii, upadlający własnych mieszkańców poniżającymi warunkami życia, za to próbujący ich zdeprawować nazistowską ideologią, źle zarządzany, regularnie rozkradany, pogardzany na całym świecie, a w dodatku wiecznie zagrażający wszystkim sąsiadom wybuchem szamba, w jakie zamieniono Ukrainę. Pewnie, że mógłby to być ośrodek rozwoju. Prawdziwy pomost między Wschodem i Zachodem, szanujący swoje wielokulturowe, wieloetniczne i wielojęzykowe dziedzictwo. Rozumiejący własną tożsamość i nieulegający tak łatwo manipulacjom obcych. Znam wielu Ukraińców, którzy tak widzą swoją ojczyznę i kibicuję im, by kiedyś ją taką ujrzeli. Nie jestem jednak optymistą i widzę w Kijowie, we Lwowie, w Żytomierzu, w Charkowie, w Odessie symptomy tych samych chorób, które niszczą III RP – tylko jeszcze zmultiplikowanych, powiększonych i jeszcze zohydzonych nazizmem. Ukraina jest problemem dla Polski, bo mamy aktualnie w swoich obecnych, fatalnie od wschodniej strony wytyczonych granicach przeszło 3 miliony Ukraińców. To, co się dzieje w Kijowie i Lwowie – bezpośrednie wpływa na rynek pracy w Polsce. Jednocześnie jednak taka liczba imigrantów zadaje kłam twierdzeniu, że przyzwyczajenie do monoetniczności Polacy nie są w stanie funkcjonować przy obecności znaczącej mniejszości narodowej. 7. Protesty AgroUnii i sytuacja w rolnictwie Wszyscy rządzący III RP mieli i mają świadomość, że wobec likwidacji w latach 90. wielkoprzemysłowej klasy robotniczej i dzięki skutecznemu przeciwdziałaniu określania się pozostałych pracobiorców inaczej niż przez poziom i zakres konsumpcji - jedyną potencjalnie zdolną do autoidentyfikacji i zorganizowania grupą społeczno-zawodową pozostają w Polsce rolnicy. I z tej oczywistej konstatacji zarząd III RP wyciągnął, jak widać, tak strategiczne, jak i bieżące wnioski. Kryzys w polskim rolnictwie jest dotkliwym faktem, wynikającym ze sprzęgnięcia trzech czynników: Niestety, ale dotychczasowa historia AgroUnii, niewątpliwie autentycznego i dynamicznego ruchu oddolnego wskazuje, że polskim rolnikom nikt nie pozwoli się zorganizować powyżej postulatu wyższej ceny na marchewkę w hurcie. Kompromitacja państwa polskiego, czyli kilkunastoletnia wojna z ASF, regularnie wygrywana przez chore dziki pokazuje, że wszelkie wysiłki rolników będą regularnie rozpraszane i kanalizowane, a jeśli poziom złości na wsi przekroczy w końcu odpowiednią fazę – to się po prostu każdą kolejną inicjatywę wyeliminuje z wyborów czy to metodami administracyjnymi, czy nasycaniem prowokatorami. 8. Mateusz Piskorski wyszedł z aresztu Przyznam, że byłem pewny, iż Mateusza zamkną i mocno sceptyczny wobec myśli, że mogą go wypuścić. Zwłaszcza, gdy skompromitowali się nie mogąc choćby uprawdopodobnić najdrobniejszego z zarzutów przeciw niemu. Dziś wymiar (nie)sprawiedliwości III RP zachowuje się, jakby chciał krzyknąć „Zamawiam!” i udawać, że skandalu aresztowania Piskorskiego nie było. No, ale był i wisi nad polską klasą polityczną, nad bezpieczniackimi rządami nad Polską – słowem jest strzelbą, która w końcu kiedyś wystrzeli. Nie tylko ze względu na to, co Mateusz Piskorski ma jeszcze do powiedzenia czy napisania o kwestiach tak interesujących, jak śmierć Andrzeja Leppera czy powiązania Antoniego Macierewicza z Moskwą. Także, a może przede wszystkim dlatego, że lider Zmiany po prostu… ma rację. A to oznacza, że ma w ręku złotą kartę, z którą może spokojnie poczekać na nieuchronny upadek III RP… 9. LGBT- czyli nowi „ruscy agenci” i strajk klimatyczny . Paweł LisicynPolak za świątecznym stołem: bez LGBT, polityki i historiiWszystkie te mniej lub bardziej bzdurne tematy, którymi nasycone były nagłówki mediów III RP w r. można i należy traktować łącznie. Oczywiście, przynajmniej część z nich (płeć jako konstrukt psychiczny, dekarbonizacja, eliminacja produkcji mięsa i transportu indywidualnego) są elementami obecnej ideologicznej agendy szeroko rozumianego Zachodu i w tym sensie są bytami realnymi, z którymi Polska prędzej czy później będzie musiała się zderzyć nadal bez sensu się upierając, że pozostaje tegoż Zachodu częścią. Jednocześnie jednak rozebrany z czysto logicznego, racjonalnego punktu widzenia – to wszystko nie powinno mieć większego znaczenia dla przeciętnego Polaka. Jego płeć jest wszak sprawą określoną i oczywistą, co tam jacyś pełnoletni ludzie dobrowolnie ze sobą nawzajem robią, to naprawdę interesuje tylko osiedlowych plotkarzy, brzydki zapach ze starych pieców nie jest wcale żadnym smogiem, a gdyby Polaków stać było na lepsze i nowsze samochody, to też by byle czym nie jeździli. Aha i nikt też nie poluje na pieszych bojących się wejść na zebry. Niestety, ale to wszystko są niepoważne tematy niepoważnych ludzi odwracających uwagę naszego narodu od kwestii kluczowych dla naszego obecnego i przyszłego bytu. 10. Powroty Polaków z zagranicy Tak, to nie jest fejk rządowych „Wiadomości”. Polacy np. z Wielkiej Brytanii rzeczywiście chcą wracać – i wracają do Polski. I nie (tylko) dlatego, że boją się BREXITU. Także wierząc, że w Polsce się naprawdę poprawiło – nieważne, dzięki Unii Europejskiej czy w skutek zbawiennych reform Prawa i Sprawiedliwości. Przede wszystkim jednak Polacy wracają, bo zaczynają wierzyć w siebie! Bo rozumieją, że za uczciwą pracę należy się uczciwa (i skutecznie gwarantowana prawem) zapłata. Że państwo może budować domy nie tylko na wynajem, ale i do zakupu. Przede wszystkim zaś, że w relacjach obywatel–państwo można i należy występować jako podmiot. A jest to wiedza, od której przez ostatnie 30 lat Polaków skutecznie odgradzano… / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Polacy więc naprawdę wracają – a jest nas za granicą ponad 3 miliony! – i zderzamy się z polską rzeczywistością. To znaczy dowiadujemy się, że wprawdzie w niektórych drogach jest już nieco mniej dziur, ale nadal nie ma gdzie ani czym nimi dojechać, a znaczną część środków na ich budowę i modernizacją rozkradziono. Że wprawdzie panie w urzędach już wiedzą, że można się uśmiechać, ale nadal większość przepisów nastawiona jest na udowodnienie obywatelowi, że jest tylko namolnym złodziejem. Słowem – zachodnie formy pokrywają kumulację zachodnich i polskich błędów. A z tym po prostu żyć się nie da na dłuższą metę, stąd czynnik powrotów z emigracji pozostaje potencjalnie jednym z najbardziej rozsadzających dla III RP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polacy w Moskwie: „Maria Zacharowa to główna broń z arsenału Rosji""","Temperatura w dwustronnych stosunkach polsko-rosyjskich od dawna oscyluje w granicach zera. Czasami — kiedy Warszawa bez wahania po raz kolejny odwraca się plecami od Moskwy — wygląda nawet na to, że dąży do zera absolutnego. Jednocześnie polscy politycy dość skutecznie zastraszają swoich obywateli mitycznym rosyjskim zagrożeniem.","Na szczęście nie wszyscy Polacy ulegają agresywnej propagandzie i rozumieją, że Rosja jest przede wszystkim sąsiadem. Znany polski analityk polityczny i dziennikarz Konrad Rękas odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. Wywiad został zarejestrowany w Moskwie po niedawnej wizycie dużej grupy polskich dziennikarzy w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Rosji. . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""Wycieczka dla przedstawicieli polskich mediów została zorganizowana przez Fundację Dyplomacji Publicznej im. Aleksandra Gorczakowa. — Na początku 2014 r. minister obrony narodowej Tomasz Siemioniak powiedział, że Polska czuje się zagrożona ze strony Rosji. W tej chwili w mediach codziennie twierdzą, że istnieje rosyjskie zagrożenie. Czy Polacy faktycznie myślą, że Rosja już za kilka tygodni zacznie bombardować Warszawę? — To jest wyraźne dwumyślenie. W niewielu kwestiach rozchodzenie się między tym, co mówią media i politycy, a tym, czy żyją zwykli ludzie. W niewielu kwestiach jest to tak potężne, jak w polityce związanej z relacjami polsko-rosyjskimi. Żyjemy w świecie nieco surrealistycznym. Niedawno czytałem analizę pewnego generała, byłego dowódcy sił zbrojnych, który zastanawiał się czy dobrze robimy tworzyć czwartą dywizję. Jego zdaniem powinniśmy stworzyć jeszcze piątą. Jego zdaniem pytanie brzmi, czy będziemy w stanie bronić się przed wojskami rosyjskimi trzy, a może osiem dni. Poraziło mnie to głębią, optymizmem i ambitnym podejściem. Świadomie wpakowaliśmy się w politykę zagraniczną, która faktycznie w pewnym układzie mogłaby doprowadzić do wojny, wiedząc na poziomie najwyższego dowództwa wojskowego, że bronić się będziemy 3 dni. Czy ktoś analizuje w ogóle, co ci ludzie mówią? Przed wojną sanacja wmawiała narodowi, że będziemy się pół roku bronić, a potem wejdziemy do Berlina. Tymczasem po dwóch tygodniach było po wszystkim. A tu już z góry zakładają, że będziemy się bronić 3 dni. W takim razie powinni dziękować Bogu, że nikt nie zamierza i nie będzie na nas napadać, bo mogłyby im nawet te 3 dni nie wyjść. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznieFaktem jest, że pewne informacje przebijają się do ludzkiej świadomości. Niestety są środowiska, osoby, które wciąż wierzą w oficjalny przekaz, które twierdzą, że przecież nie mogą tak codziennie kłamać, coś musi być na rzeczy. Nic do Rosjan nie mamy, ale może rzeczywiście jacyś agresywni tam rządzą. Trzeba mówić o konkretach. Wystarczy zadać proste pytania: czy mamy coś czego Rosja potrzebuje, czy Rosja w ostatnich dekadach wyszła poza świat rosyjski. Nawet zajmując Krym, zrobiono to pod wielką presją oddolną i było to uzasadnione. Ani Rosja nie potrzebuje kolonii w Warszawie, ani nie przyniesie jej to wielkich korzyści. Po co miałaby nas atakować? Gorsza strona medalu — potrafię sobie wyobrazić, że to właśnie Polacy atakują Federację Rosyjską, aby sprawdzić czy na pewno wytrzymają 3 dni. Ci ludzie byliby w stanie pójść na takie szaleństwo. Nie wiem, na ile Rosji starczyłoby cierpliwości, aby odgonić się od takiej muchy i trzepnąć ją. Bo dla Rosji to będzie trzepnięcie. A ci panowie, niestety razem z nami uczepionymi do spodni, mogą wylądować na najbliższej ścianie. Większość zwykłych ludzi nie wierzy mediom państwowym i prywatnym w Polsce prowadzącym tę propagandę rosyjską. Nie jest również tak, że możemy siąść i powiedzieć: dobrze, są to tak bzdurne opowieści, że nie wierzymy. Musimy pracować, musimy przedstawiać fakty i zbijać ich argumenty. Nie możemy pozostawić tego bez odpowiedzi, musimy być obecni i zwalczać tą antypolską propagandę. — Czy wyobraża Pan sobie taką sytuację, że w najbliższym czasie doszłoby do wizyty prezydenta Rosji w Polsce i rewizyty polskiego prezydenta w Moskwie? — Biorąc pod uwagę, że kilka lat temu, przed kryzysem, prezydent Putin był w Polsce, i wydawało się, że wszystko zmierza ku lepszemu. Co więcej, prezydent Polski Lech Kaczyński leciał do Rosji z bardzo dobrym przemówieniem, w którym podkreślał możliwości powrotu do resetu polsko-rosyjskiego. Szło ku dobremu i gdyby nie wewnętrze interesy propagandowe niektórych partii w Polsce, a potem zlecenie amerykańskie, które to jedynie utrwaliło, doprowadziło do obecnego bałaganu. Ale w polityce wszystko jest możliwe i jestem w stanie sobie wyobrazić taką sytuację. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Oczywiście nie możemy się spodziewać, że to Rosja wykona kolejny krok, bo byłoby śmieszne, gdyby supermocarstwo po raz kolejny zabiegało o względy średniej wielkości państwa europejskiego o niewielkim znaczeniu politycznym, choćby ze względu na brak samodzielności gospodarczej i politycznej. Jeśli chce się coś załatwić, co będzie oddziaływać na Polskę, to w sprawach gospodarczych dzwoni się do Niemiec, a politycznych — do Waszyngtonu. Bo Polska nie ma własnej gospodarki tylko niemiecką i nie ma polskiej polityki, tylko amerykańska. No to o czym i z kim rozmawiać? Gdyby doszło do sytuacji, w której Polska odzyska kontrolę gospodarczą nad swoim potencjałem, jest to trudne, ale możliwe. A także odzyska kontrolę polityczną nad swoim terytorium, co jest bardzo łatwe, bo wystarczy uświadomić sobie naszą obecną pozycję i powiedzieć „nie, nie chcemy"". W takich relacjach, samodzielny prezydent Polski, mający za sobą pewien potencjał gospodarczy i pewne atuty polityczne mógłby wrócić na drogę rozmów z Rosjanami. Oczywiście z dzisiejszej perspektywy wygląda to na większą fantastykę niż bohaterska 3-dniowa obrona wojsk polskich na Wiśle. Jestem optymistą i twierdzę, że jest to możliwe. Jednak rozwój scenariuszy międzynarodowych jest raczej ponury dla Polski i dla świata. Jednak gdybym nie wiedział takiej możliwości, nie zajmowałbym się tym, czym się zajmuję. — Niedawno duża grupa polskich dziennikarzy uczestniczyła w spotkaniu w rosyjskim MSZ w Moskwie, m.in. pokazano centrum prasowe. Jakie wrażenia wyniósł pan z tej wizyty? — Maria Zacharowa to główna broń z arsenału Federacji Rosyjskiej. Oczywiście, tuż za swoim szefem, najlepszym obecnie dyplomatą, ministrem Ławrowem. I oczywiście za osobowością Władimira Putin. Jednak taki team to najlepsza drużyną jaką Rosja mogła mieć. . Władimir AstapkowiczMaria ZacharowaNależy zazdrościć Rosji władzy i Polacy to często robią, nawet ci, którzy dają się przestraszyć Rosji mówią: „ale Putina to wam zazdrościmy"". A zwłaszcza męska część mówi: „I Zacharowej też wam bardzo zazdrościmy"". MSZ Rosji jest obecnie na pierwszej linii frontu wojny informacyjnej prowadzonej z Zachodem. Choć tak naprawdę na pierwszej linii frontu są dziennikarze rosyjscy, którzy są poddani represjom i szykanom na Zachodzie, zwłaszcza w Polsce. Ta tendencja będzie jedynie narastać. Nie można oczekiwać jakiegoś większego zmądrzenia w tym zakresie ze strony polskich, brytyjskich czy amerykańskich władz. W związku z tym na MSZ Rosji i służbach prasowych leży ogromna odpowiedzialność. Trzeba przyznać, że zaszła ogromna ewolucja. Od kilku lat ministerstwo i służby prasowe ministerstwa nabrały dużej elastyczności. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMówimy w tym momencie o dynamice przekazu, która przebija się przez politykę negatywną. To bardzo ważne. Trzeba coś wzmacniać, trzeba być obecnym na zachodnim rynku medialnym ponad głowami oficjalnych środków masowego przekazu. Trzeba znaleźć ścieżki, jak dotrzeć do opinii publicznej Polski, Zachodu ponad głowami decydentów politycznych, wobec blokad informacyjnych, usuwania dziennikarzy rosyjskich, blokowania sygnału RT i a, czym grożą cały czas władze zachodnie itp. Rosja tym razem powinna, mówię to jako przyjaciel strony rosyjskiej, być przygotowana na zaostrzenie sytuacji w tym zakresie. I być może w tym zakresie informacyjnym uderzyć jako pierwsza i pokazać kłamstwa, fake newsy. To trzeba punktować i coraz więcej ludzi będzie otwierać oczy. — Czy zwykli obywatele, media, dziennikarze mogą odegrać jakąś rolę w polepszeniu stosunków polsko-rosyjskich? — Ważnym momentem naszej wizyty było spotkanie z Polakami w Jarosławiu. Trudno to sobie wyobrazić dziś mieszkając w Polsce, którzy kolonie kojarzą w rozumieniu zachodnim, czyli bardzo świeżych emigrantów, ostatnich 20, 40 lat, góra powojennych. Wielka emigracja XIX wieku na Zachodzie rozmyła się wśród innych narodowości. Tutaj spotkaliśmy Polaków, którzy z dumą mówili o sobie jako o Polakach a których przodkowie przybyli do Rosji np. po powstaniu listopadowym, w 1830 roku. To jest głębia czasowa. Mimo to, pamięć została. Ci ludzie, przełamując początkową nieśmiałość, mówili po polsku. I bardzo przyzwoitą polszczyzną. Dużo ładniejszą niż słyszałem w polskiej telewizji. I to pokazuje, że są ludzie, którzy w sposób żywy i naturalny łączą Polskę i Rosję. Oni mówili — moją ojczyzną jest Polska, moją ojczyzną jest Rosja. Mówię wierszę o Wiśle, ale mieszkam nad Wołgą. 85-letnia nauczycielka z Jarosławia powiedziała nam napisany przez siebie wiersz, bardzo piękny. Ci ludzie mówili, czego im brakuje. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiJarosław. Spotkanie z Polakami.Że brakuje im tego, co było w latach 80., a do czego wszyscy wzdychamy w pewnym zakresie — obecności polskich aktorek, polskich piosenek. Świat się zmienił. Także w kwestii kultury Rosja jest samowystarczalna. Dla kogo polska kultura mogłaby być atrakcyjna? Dla mieszkańców Zachodu? Nie wydaje mi się. Bariera językowa jest zbyt duża. Tymczasem ta bariera w relacjach polsko-rosyjskich w zasadzie nie istnieje. Nawet jeśli, to melodyka języków jest tak podobna, co ogromnie uprzyjemnia odbiór. Podobna wrażliwość artystyczna, plastyczna, prawie idealna przekładalność literatury. To wszystko bardzo upraszcza relacje. A na odcinku zwykłych ludzi, codzienności długie relacje. Pamiętam w latach 70. to myśmy jeździli handlować do ZSRR, w latach 90. Rosjanie przyjeżdżali do nas handlować. Wszyscy się znakomicie dogadywali. Każdy wyjeżdżał zadowolony, co chciał sprzedał, co chciał kupił. Potem rosły z tego firmy, bez przeszkadzania politycznego. Przydałoby się przynajmniej takie tunele współpracy, takie podkopy pod tym murem, jeśli chodzi o współprace organizacji pozarządowych, fundacji, próby odzyskiwania wzajemnego zaufania w gospodarce, rolnictwie, o przekaz informacyjny, kulturalny, tam gdzie są one możliwe. Uważam, że oddolna tendencja do tego w Polsce jest dużo silniejsza niż chcieliby to przyznać rządzący. Słabością tego jest niski poziom organizacji obywatelskiej Polaków i elementy zastraszenia w przypadku jakichkolwiek działań na odcinku polsko-rosyjskim. — Szpieg, agent, pożyteczny idiota… — Jerzy Tyc i jego Kursk doświadczył tego. Spotkaliśmy się z Anną Zacharian. Opowiadała nam o swoich strasznych przejściach, pokazujących Polskę jako kraj absolutnego bezprawia, jeśli chodzi o traktowanie ludzi, próby zastraszenia Rosjanki, ale obywatelki UE. Doszło do tego tylko dlatego, że była zaangażowana w działalność Kurska i tylko dlatego, że zna Jerzego Tyca. Tyc zajmuje się tak straszną działalnością, jak ochrona cmentarzy. Żywcem szpieg i dywersant. To utrudnia… . Aleksey BukchinWarszawa: Akt zalegalizowanego wandalizmuTym bardziej należy szanować tych ludzi, którzy działają na tym polu. Gdzieś czytałem w takiej dyskusji internetowej na dużym portalu, gdzie dyskutowano czym jest obecnie odwaga. Zastanawiano się, czy ten albo inny kandydat jest odważny. Ktoś przytomnie napisał, że jak odważny — jeden z wielkiej partii, drugi z wielkiej partii, temu płaca miliony, ten mówi tylko takie rzeczy, o których wszyscy mówią. Odważny jest Mateusz Piskorski, bo siedzi 3 rok w więzieniu; Jerzy Tyc, bo w końcu mu coś zrobią za te pomniki. Jak tych ludzi nie lubię, nie będę na nich głosować, gdy będą kandydować, mam inne poglądy, ale to są ludzie odważni. Dziś potrzeba ludzi odważnych. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyemigrowali do Rosji i nie żałują,"Przyzwyczailiśmy się, że kierunkiem migracji jest z reguły Zachód. To tam wszyscy „ciągną” za lepszą pracą, za lepszym życiem. Jednak polscy piłkarze zmienili kierunek i dla odmiany wybrali Wschód.","Rosja to dobry kierunek Aktualnie w lidze rosyjskiej gra kilku zawodników z Polski. Jak powiedział mediom manager Mariusz Piekarski, Rosja zaoferowała piłkarzom dobre warunki rozwoju sportowego i finansowego. Dodał, że nawet w lidze włoskiej obowiązują niższe stawki „na wejściu”, niż w Rosji. Zdaniem Piekarskiego Rosja jest dobrym wyborem i atrakcyjnym kierunkiem, jeśli chodzi o piłkę nożną. Z polskich sportowców w lidze rosyjskiej grają między innymi Maciej Rybus (Lokomotiv Moskwa), Grzegorz Krychowiak (Lokomotiv Moskwa), Sebastian Szymański (Dynamo Moskwa), Konrad Michalak (Achmat Grozny), Rafał Augustyniak (Ural Jekaterynburg). Zdjęcie : FC Lokomotiv Moscow Grzegorz Krychowiak zasili Lokomotiw Moskwa Liga rosyjska jest szóstą w Europie, nie ma takiego problemu z językiem, jak w innych krajach, jedynie mniej kusząca może być kwestia pogody i odległości, ale zdaniem managera kwestie finansowe i warunki przechylają szalę. Jednak jest niedoceniana na Zachodzie, stąd i niezbyt popularna jako kierunek emigracji. W Rosji nawet mniej zamożne kluby płacą nieco więcej niż Legia czy ktokolwiek inny w Polsce – powiedział onet.pl Piekarski. Jednak sami Rosjanie już niechętnie opuszczają kraj, mają zbyt dobre warunki na miejscu. Jeśli wyjeżdżają, to muszą dostać naprawdę dobra ofertę finansową. . Alieksiej FilipowMaciej Rybus: Mistrzem świata będzie...Każdy z polskich zawodników był najdroższą inwestycją swojego klubu. Ostatni transfer Grzegorza Krychowiaka z francuskiego PSG kosztował Lokomotiv 12 mln euro. Zarówno on, jak i Maciej Rybus mogą pochwalić się już niemałymi sukcesami. Razem z drużyną wywalczyli Puchar Rosji, Superpuchar i wicemistrzostwo, premiowane grą w Lidze Mistrzów. Manager uważa, że polska ekstraklasa nigdy nie dogoni ligi rosyjskiej, powód jest banalny – finanse. W Rosji są większe pieniądze, polskie kluby niestety nie dysponują takimi sumami. Maciej Rybus: W Rosji czuję się dobrze . Vladimir Pesnya„Polska k***”: chcą kary dla rosyjskiego siatkarza za wulgarny wpisPiłkarz Maciej Rybus w wywiadzie dla a podzielił się swoimi wrażeniach z Rosji oraz opowiedział o grze w lidze rosyjskiej. Tutaj jest dużo narodowości. Ja się czuję dobrze. Nie miałem żadnych złych nastawień co do mojej osoby, mimo że stosunki polsko-rosyjskie są zawsze komentowane dosyć głośno. Nie spotkałem się z żadnymi nieprzyjemnościami. Podoba mi się życie tutaj, samo miasto (Moskwa - red.). Miasto jest fajne. Jedyne, na co mogę nieraz narzekać to korki… „Wydaje mi się, że rosyjska liga jest lepsza od polskiej. Jest przede wszystkim w niej więcej jakości. Piłka rosyjska idzie w jeszcze lepszym kierunku. Teraz będą mistrzostwa świata – będą lepsze warunki do gry, powstało więcej nowoczesnych stadionów. Ja grałem w Groznym 4 lata, rok we Francji i nawet po powrocie po tym roku zauważyłem, że ten poziom idzie do góry"" – powiedzia Rybus. . Jewgienija NowożeninaMaciej Rybus na meczu Polska - Kolumbia w Kazaniu Krychowiak: Czuję się bardzo komfortowo w Moskwie Moskiewski klub piłkarski Lokomotiw poinformował o podpisaniu umowy z polskim pomocnikiem Grzegorzem Krychowiakiem. Tym samym Polak zostaje na dłużej w Moskwie. W sezonie 2018/19 polski zawodnik będzie grać dla Lokomotiwu na prawach wynajmu z francuskiego PSG z prawem późniejszego wykupu. W 39 meczach strzelił dwie bramki i oddał dwa bramkowe podania. Wcześniej dyrektor generalny klubu Wasilij Kiknadze powiedział rosyjskim mediom, że kontrakt z 29-letnim pomocnikiem zostanie podpisany na trzy lata. To był dość udany sezon – wspaniale, że spędziłem go razem z «Loko». Przyzwyczaiłem się do chłopaków, czuję się bardzo komfortowo w Moskwie, cieszę się bardzo, że podpisałem kontrakt z klubem. Czeka nas kolejny ciekawy sezon i występy w Lidze Mistrzów, czekam na to z niecierpliwością – powiedział Krychowiak. Przypomnijmy, Grzegorz Krychowiak zasilił moskiewski Lokomotiw po Mundialu 2018, którego gospodarzem była wlaśnie Rosja. Wyświetl ten post na Instagramie. Гжегож Крыховяк, в прошлом сезоне выступавший за нашу команду на правах аренды, подписал полноценный контракт. 🔥 В минувшем сезоне Гжегож провел 39 матчей, забил три гола и вошел в список 33 лучших футболистов чемпионата по версии РФС. #СамыйЛучшийКоллектив Post udostępniony przez Футбольный клуб «Локомотив» (@fclokomotiv) Lip 3, o 1:05 PDT",,
Marzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart,"Dwanaście lat temu, 1 maja 2004 r., Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Mam do tego osobisty stosunek. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Osobisty stosunek nie dlatego, że urodzona na Zachodzie, tym aktem wracałam, skąd przyszłam, do świata wyznawanych zasad i wartości intelektualnych. Że żyję od dziesięcioleci na polsko-niemieckim pograniczu. Ale dlatego, że miałam szansę obserwować od środka procesy polityczne, jakie w Polsce w tym czasie zachodziły. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS. One obumierały równolegle z upływem czasu, bez mała od początku. Trudno jednym artykułem podsumować polską przynależność do UE. Skupię się więc na kilku epizodach poprzedzających akcesję, które głęboko wryły mi się w pamięć i są integralną częścią mego życiorysu. Pęd ku Europie / Emmanuel DunandUE chce pozostawić sobie prawo do szybkiego wprowadzenia wiz z Turcją i Ukrainą / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem EuropyNajważniejsze były lata 2002-2003. Polską rządziła koalicja SLD i PSL z Leszkiem Millerem jako premierem. Obejmując władzę w 2001 r., zastała kraj z wysokim bezrobociem (18%) i deficytem prawie 90 mld zł. Mimo kłopotów wewnętrznych premierowi udało się na szczycie państw UE w Kopenhadze (2002 r.) wynegocjować najlepsze z możliwych warunki wstąpienia Polski do UE. Pamiętam te dni i bezpośrednie transmisje telewizyjne z Kopenhagi. Te walki o przywileje dla rolników, te nocne negocjacje. I wielką radość, że się udało! A potem Ateny 16 kwietnia 2003 r. Leszek Miller z szefem polskiej dyplomacji Włodzimierzem Cimoszewiczem podpisują Traktat akcesyjny. „Będziemy w Europie"", wołała radośnie Polska, „wracam do Europy"", kodowałam w pamięci. Kolejne daty: 7 i 8 czerwca 2003 r., ogólnopolskie referendum dot. wejścia Polski do UE. Przy wysokiej frekwencji aż 77,45% jego uczestników odpowiedziało: tak dla Polski w Unii. W 2014 r. nadal bez mała 80% Polek i Polaków uważało wstąpienie Polski do UE za sukces. Obecnie, pod wpływem PiS, następuje rozbijanie przeświadczenia, że to sukces, że „Polska to UE"", na rzecz układu: „Polska + UE"", przy czym Polska jest w permanentnej kontrze wobec Unii. Pełzający pucz . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNa tle tych wydarzeń trwała podjazdowa walka, toczona w kuluarach sejmowych. Problemy wewnętrzne kraju, wypadek lotniczy premiera Millera wyzwoliły apetyty na przejęcie władzy i przetasowania w SLD. „Pod koniec sprawowania urzędu narastały napięcia w zapleczu politycznym Rady Ministrów"", przyznaje Leszek Miller. Zamiast zajmować się przygotowaniem Polski do akcesji z UE, bawiło się ono w układanie gabinetu cieni. Apogeum politycznych intryg przypadło na połowę grudnia 2003 r. Zaległości w dostosowaniu polskiego prawa do norm UE sięgały od pół roku do nawet ponad dwóch lat. Winę ponosił Józef Oleksy, w kuluarach typowany na nowego premiera, i jego sejmowa Komisja Integracji Europejskiej. Grupa racjonalnie myślących posłów SLD dyskretnie, bez rozgłosu mediów, powiadomiła o wszystkim prezydenta, marszałka Sejmu i wiceszefa SLD. Kilka dni później prezydent Kwaśniewski oznajmił publicznie, że na nowego premiera desygnuje Marka Belkę, w „męskich rozmowach"" ustalono, że premier Miller będzie piastował urząd do 1 maja 2004 r. Razem z prezydentem Kwaśniewskim uczestniczył w Dublinie w uroczystej ceremonii przyjęcia 10 krajów, w tym Polski, do Unii Europejskiej. Nazajutrz podał się do dymisji. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierciObserwując te wydarzenia, i w nich uczestnicząc, po raz pierwszy naocznie przekonałam się, jak uzależniająco działa na ludzi narkotyk władzy, któremu ulegają Polacy, bez względu na orientacje polityczne. Stawia on prymat władzy i partykularne interesy grup politycznych nad interesem państwa. Niszczy jego struktury, osiągając obecnie w Polsce swój kolejny szczyt. Polska młodziutka demokracja ulega korozji, przynależność do UE nie obroniła jej przed destrukcją. Elity polityczne z trudem akceptują unijne wartości — rządy demokratyczne, poszanowanie praw mniejszości, szacunek do prawa, przestrzeganie praw człowieka, odpowiedzialność. W Polsce co polityk, to różne pojmowane tych wartości. Unijny kryzys imigracyjny a Polska . Igor Motowiłow„Decyzja w sprawie wydalenia rosyjskiego dziennikarza została faktycznie podjęta""Obserwując zmagania Unii Europejskiej z nieujarzmionym napływem imigrantów z Afryki Północnej i Półwyspu Arabskiego, polityczne zawirowania na unijnej scenie z tego powodu i opory Polski w przyjmowaniu imigrantów — zapomina się, że premier Miller podpisał 30 stycznia 2003 r. tzw. „Apel Ośmiu"" (razem z przywódcami Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Danii, Włoch i Portugalii oraz Czech i Węgier), wyrażający poparcie dla zbrojnej interwencji USA w Iraku. Wywołało to dosyć znaczące rozbieżności stanowisk między Polską a RFN i mocno dało znać kilka miesięcy później, w czasie wrocławskiego szczytu Trójkąta Weimarskiego. W międzyczasie „Rada Ministrów wspólnie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim podjęła w marcu 2003 decyzję o przystąpieniu do tzw. koalicji antyterrorystycznej i wysłania polskich wojsk do Iraku w ramach międzynarodowej koalicji mającej na celu obalenie rządów Saddama Husajna"", przyznaje Leszek Miller. Zdjęcie : US Marine Corps / Cpl. Joseph ScanlanPentagon opublikował zdjęcia torturowanych więźniów z Iraku i AfganistanuHusajn został zabity, Irak zamieniono w ruinę. Miliony ludzi szukało schronienia na emigracji w państwach unijnych. Na zdewastowanej przez USA i koalicjantów irackiej ziemi zrodziły się początki Państwa Islamskiego, największego obecnie ugrupowania terrorystycznego na świecie, które Europie daje się krwawo we znaki. Wielu Polaków w tym barbarzyńskim dziele USA brało udział. Mój brat też. Woził paliwo lotnicze do Zatoki Perskiej dla koalicji antyirackiej na greckim tankowcu. Chęć zarobienia pieniędzy na wojennym interesie przypłacił życiem. Stres i ekstremalne warunki pływania w rejonie działań wojennych poskutkowały w bardzo krótkim czasie dwoma zawałami serca i torbielem na mięśniu sercowym. Po zejściu na ląd przeżył kilka miesięcy. Zmarł, dokładnie w tym samym czasie, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Jego serdeczny przyjaciel spłonął na innym greckim tankowcu. Pozostały tylko listy opisujące piekło wojny w rejonie Zatoki Perskiej. Dzisiaj Polska, tak samo jak Czechy i Węgry, jest największym przeciwnikiem ponoszenia konsekwencji swoich decyzji sprzed lat. Przyjdzie Niemiec i wyrzuci . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiSzczecin, gdzie mieszkam, dzięki uporowi Stalina od lipca 1945 r. jest miastem polskim. Polska administracja wysiedliła rdzennych mieszkańców, często w dramatycznych okolicznościach. Nowi — napłynęli tu z różnych stron Polski i Europy. Zasiedlali zachowane wille i ocalałe kamienice. Prawie 60 lat po wojnie Polska w UE stała się dla nich egzystencjalnym dylematem. A co będzie, jak przyjdą tutaj Niemcy, zechcą wrócić do swoich domów i je zabiorą? Szczecinianie przez dziesięciolecia mieli problemy z tożsamością miasta i jego niemieckie dzieje wypychano ze świadomości społecznej. Teraz sobie o nich przypomniano. Przypominali też Niemcy skupieni w Związku Wypędzonych. Stosunki polsko-niemieckie układały się bardziej niż poprawnie, już od 1989 r. tworzono wspólne plany zagospodarowania przestrzennego. Idea powstania polsko-niemieckiego Euroregionu „Pomerania"" sięga 1992 r. Mimo to lęki o własne domy i obawy o wykup ziemi przez Niemców tliły się w ludziach na całym poniemieckim obszarze Polski. Potęgowali je politycy prawicy. Szczecin odwiedził w lipcu 2002 r. Antoni Macierewicz i występując po kościołach, straszył ludzi, że „w RFN istnieje lobby zainteresowane wyprzedażą polskiej ziemi i wepchnięciem Polski do UE (…), szczególnie tutaj, na Ziemiach Zachodnich, jest to ważne, bo przyjedzie Niemiec i wszystko zabierze"". / Thierry CharlierMedia: po zapowiedziach ministra obrony Polski odeszło pięciu generałówWspominam ten czas, mimo niepewności i lęków po obu stronach Odry, jako szalenie interesujący, poznawczy. To czas intensywnych kontaktów, spotkań, nawiązywania transgranicznych więzi i wzajemnego oswajania się ze sobą. Muszę przyznać, że Niemcy wykonali ogromną pracę, by te wszystkie lęki przełamywać. Nie tylko u nas, ale też u Niemców ze wschodnich landów, bojących się napływu Polaków zabierających im miejsca pracy czy unijne dotacje. Miałam okazję poznać wtedy wielu wspaniałych polityków, przede wszystkim Marcusa Meckela, przewodniczącego niemiecko-polskiej Grupy Parlamentarnej, i Matthiasa Plazecka, ówczesnego premiera Brandenburgii, szefa SPD. Polska wstąpiła z biegiem lat do strefy Schengen i sytuacja się odwróciła. Niemcy nie odebrali Polakom ziemi, mieszkań i domów. Za to wyludniające się miasteczka i wsie we wschodnich landach RFN zaczęli powoli zasiedlać Polacy. Wtopili się w tamtejszy krajobraz gospodarczy, nawet polityczny, stanowiąc obecnie spory odsetek mieszkańców. Pokłosie / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoZ tamtych przedakcesyjnych dni, poza wstąpieniem Polski do UE, do najważniejszych wydarzeń zaliczyłabym przede wszystkim: polsko-niemieckie rozbieżności wobec interwencji USA w Iraku, podpisanie „ Apelu Ośmiu"" i fiasko szczytu Trójkąta Weimarskiego 9 maja 2003 r. Polska do dzisiaj, po kilkunastu latach w UE, nadal nie rozumie skutków tych wydarzeń i nie chce ponosić za nie konsekwencji. Narastają w kraju rasizm i agresja wobec „obcych"", brutalizacja zachowań wobec imigrantów. Rządzący, jawniej lub mniej, opowiadają się przeciwko ich przyjmowaniu pod polski dach. Rozbieżności między Polską a RFN w tej materii są ogromne. Polska nadal bezkrytycznie wspiera we wszystkim USA. Drugim wydarzeniem, a właściwie całym cyklem wydarzeń, były próby odzyskiwania przez Niemców majątków wywłaszczonych przez Polskę, co potęgowało uczucie lęków i niepewności. Temat „kolonizacji"" Polski przez Niemcy jest ponownie podnoszony, jako argument w publicznej dyskusji rządzących ugrupowań. Chociaż na całym Pomorzu Zachodnim najliczniejszym obcym kapitałem jest kapitał skandynawski, a nie niemiecki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Korwin-Mikke: to jeszcze nie koniec,Europoseł Janusz Korwin-Mikke zrezygnował ze swojego mandatu. O tym i nie tylko w rozmowie korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z polskim politykiem.,". Parlament Europejski zajmie się Polską— Na konferencji w Katowicach Pan prezes zrezygnował z mandatu europosła. Co Pana skłoniło do podjęcia takiej decyzji? — To jest po prostu już beznadziejne. Będą nowe wybory, będzie nowy skład parlamentu, to warto będzie tam być. Ale słuchanie tego bełkotu, który tam jest, już przekracza moje możliwości. — Ale przecież tak wielu polityków ubiega się o ten intratny mandat… — Na szczęście mam z czego żyć. — Ale czy to oznacza, że to koniec Pańskiej kariery politycznej? — Nie, no przeciwnie. Właśnie wracam do polityki. Przecież byłem na wygnaniu, na emigracji w zasadzie, więc musiałem wrócić do Polski. — Więc Pan jeszcze nie ma programu na najbliższą przyszłość? . Alexander GalperinUSA obiecały nie wtrącać się w rosyjskie wybory— Mam, oczywiście. Startujemy w wyborach samorządowych, potem są wybory do Parlamentu Europejskiego, gdzie będę startował ponownie. Następnie wybory do parlamentu polskiego. Od razu mówię, że do Parlamentu Europejskiego na pewno wejdziemy, natomiast mam nadzieję, że uda się nam wejść do Sejmu. — W ubiegły poniedziałek Komisja Wolności Obywatelskich i Spraw Wewnętrznych PE przyjęła rezolucję, w której domaga się od Rady UE „natychmiastowych działań"" prowadzących do uznania Polski za kraj trwale łamiący zasady praworządności. A w przyszły poniedziałek, czyli 5 lutego, cały PE ma się ustosunkować do tej rezolucji. Jaki wpływ ta rezolucja może mieć na uruchomienie wobec Polski procedury zgodnej z 7. artykułem Traktatu o Unii Europejskiej? — Żadnego. Mogą sobie tylko pogadać. Na szczęście istnieje liberum veto i mam nadzieję, że kilka krajów przegłosuje przeciwko temu. Zdjęcie : WikipediaJak smakuje Polska bez brukselki— A czy realna jest możliwość powiązania unijnego budżetu, prace, nad którym trwają, z praworządnością państw, do których mają trafić unijne pieniądze. Czyli pieniądze europejskich podatników. Podobno projekt ten ma być gotowy już w maju. Więc, co polska dyplomacja może zdziałać, żeby Polska nie straciła części pieniędzy z unijnego budżetu? — Chcę powiedzieć jasno. Ja jestem Polakiem. Ja kocham Polskę. Zarówno PRL jak i III RP uważam za państwa okupacyjne, które okupują moją ziemię. I nie mam zamiaru im specjalnie doradzać. Rosja się rozwija lepiej od Polski. Chiny rozwijają się lepiej od Polski, bo nie dostają dotacji z Unii Europejskiej. Dotacje, moim zdaniem, szkodzą. I nie mam zamiaru tym problemem się zajmować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polak potrafi. I za granicą, i w Polsce","Wielu osobom słowo kariera nie kojarzy się z Polską. A szkoda. Okazuje się, że będąc wytrwałym, solidnym i otwartym na to, co proponuje rynek, można w Polsce nie tylko świetnie zarabiać, ale także dostać samochód od firmy i nieustannie rozwijać się w międzynarodowym środowisku – mieszkając w ojczyźnie.","AP Photo / Matt DunhamŻycie po Brexicie: nowe rynki dla Wielkiej Brytanii porozmawiał z Tomaszem Potocznym — absolwentem Wyższej Szkoły Hotelarstwa i Gastronomii w Poznaniu, który ukończył również studia podyplomowe na Uniwersytecie SWPS — Psychosomatyka i somatopsychologia, coachem, dyrektorem okręgowym Souvre Internationale. Tomasz porównał jakość życia w Wielkiej Brytanii z życiem w Polsce i opowiedział o swoich doświadczeniach związanych z zatrudnieniem za granicą, zarobkami i wyjaśnił, dlaczego wrócił do Polski i tego nie żałuje. — Co skłoniło Cię do wyjazdu za granicę? — Wyjechałem za granicę dlatego, że chciałem studiować, a studia, które wybrałem, były prywatne i moich rodziców nie było na nie stać. Więc chciałem sam sobie na nie zarobić. Chciałem również usamodzielnić się i zacząć żyć bez rodziców. — Czym zajmowałeś się w Anglii i ile czasu spędziłeś za granicą? CC BY-SA 3.0 / Safa Daneshvar / Saffron farm, Torbat heydariyeh, Razavi Khorasan province, IranSmak luksusu... Znasz go?— W Angli byłem około trzech lat i zajmowałem się różnymi rzeczami. Na początku pracowałem jako magazynier. Wyrzucili mnie z tej pracy, dlatego że zbuntowałem się i zrobiłem strajk. Nie podobało mi się, że Polaków traktowano gorzej — w takim sensie, że pracodawca chciał, aby Polacy pracowali dłużej i za niższą stawkę. Z powodu tego buntu sam straciłem pracę, ale dzięki niemu wywalczyłem trochę lepsze warunki pracy dla innych Polaków. Później pracowałem w firmach, które produkują meble, kuchenki gazowe, a potem zostałem operatorem lasera CNT — na tym stanowisku pracowałem 2 lata. Pracowałem 3 dni w tygodniu, a zarabiałem jakbym pracował 5. I to właśnie ta praca pozwalała mi na połączenie pracy ze studiami. Niestety po roku zmienili mi grafik pracy na 5 dni w tygodniu i uniemożliwiło mi to kontynuowanie studiów. To był właśnie ten moment, kiedy postanowiłem wrócić do Polski. — Wiemy, że w mieście, w którym mieszkałeś, była większa grupa Polaków, z którymi się przyjaźniłeś — na jakich stanowiskach pracowali? Czy to były prace — jak powszechnie uważają obcokrajowcy — „niższego sortu"", jak np. „na zmywaku"", sprzątaczki czy budowlańcy? — Nigdy nie znałem nikogo, kto by pracował na zmywaku — to taki mit o Polakach wyjeżdżających do pracy za granicę. Raczej to były prace fizyczne, dlatego że ludzie przyjeżdżali z małą znajomością języka angielskiego. Najczęściej pracowali w firmach produkujących różne rzeczy, jako kierowcy. . Valeriy MelnikovPolski biznes „zainstaluje się"" w UzbekistanieAle znam również wiele osób, które pracowały dłuższy czas, zostawały często menagerami i awansowały — dlatego, że to byli ludzie bardzo inteligentni, ambitni i dążyli do tego, aby zdobywać wyższe stanowiska. — Czy polscy pracownicy na danym stanowisku zarabiają tyle samo co Brytyjczycy? — Ja zarabiałem tyle samo co Brytyjczycy, a nawet i więcej. Zawsze umiałem wynegocjować sobie stawkę, którą chciałem dostawać. Poza tym odwiedzałem często agencje pracy, pytałem, co słychać na rynku, co proponują, jakie mają oferty, stawki. Będąc rozeznanym na rynku, często mówiłem swojemu obecnemu szefowi, że w innym miejscu za tą samą pracę proponują mi więcej i co on na to. W ten sposób wynegocjowałem z 6 funtów na godzinę — 9. To były dobre pieniądze na ten okres. Uważam, że trzeba mieć dobre relacje z ludźmi, kombinować, szukać rozwiązań i orientować się na rynku. — Co oprócz dóbr finansowych pobyt za granicą wniósł w Twoje życie? — Na pewno dużą samodzielność, taką życiową i finansową. Dzięki temu wyjazdowi mogłem również rozwinąć swoją pasję do muzyki i zostałem DJ-em. Kupiłem sobie sprzęt muzyczny, który do dzisiaj mi służy. . Aleksiej Witwickij Umowa na dostawy amerykańskiego gazu do Polski podpisana— Dlaczego zdecydowałeś się na powrót do Polski i jak możesz porównać życie w Wielkiej Brytanii z życiem w Polsce? — Nie chciałem być magazynierem czy operatorem lasera. Miałem większe ambicje. Chciałem się rozwijać, a miałem 2 pasje: muzykę i gotowanie. Kiedy muzycznie mi nie wychodziło, wróciłem do Polski i poszedłem na studia — na które dostałem się i skończyłem. W Polsce bardziej mi się podoba, dlatego, że jestem u siebie. Mówimy w ojczystym języku, mamy swoją kuturę, obyczaje, jedzenie. Nie wyobrażam sobie mieszkać na stałe za granicą. I ważnym powodem powrotu była też pogoda — bo kiedy pada przez 3 miesiące dzień w dzień, ciężko jest wytrzymać i do tego nie można przywyknąć. Ale w Anglii jest łatwiej żyć. Życie jest bardziej zbalansowane. Idziesz do pracy, pracujesz 40 godzin w tygodniu i masz na wszystko: na mieszkanie, samochód, wakacje, bank ci da kredyt na dom, system jest o wiele prostszy — wystarczy chodzić do pracy i masz na wszystko pieniądze. A w Polsce, mimo tego że zarobki z Zachodem powoli się wyrównują, jest nadal gorzej, jeśli chodzi o system mieszkaniowy. — Polacy często narzekają, że nie mogą znaleźć pracy, i są niezadowoleni ze swoich zarobków — czy to oznacza, że w Polsce nie da się godziwie zarabiać? — Na pewno trzeba być nastawionym na rozwój. Ludzie są leniwi. Chcieliby nic nie robić, a jak najwięcej posiadać. Jeśli się idzie do pracy na najniższe stanowisko, nie można oczekiwać wysokich zarobków. Trzeba mieć umiejętności, a aby mieć umiejętności, trzeba chcieć się rozwijać, szkolić, szukać rozwiązań, iść do przodu. Dlaczego ludzi sukcesu, którzy zarabiają duże pieniądze, jest tylko kilka procent na świecie? Dlatego, że mają inny sposób myślenia i robią inne rzeczy. A możliwości mamy takie same. Sukcesu nie odnoszą ci, którzy idą po najmniejszej linii oporu. Idą na 8 godzin do pracy i nie myślą potem już o niczym innym. Człowiek sukcesu, kiedy wraca do domu, nadal czymś się zajmuje, kształci się. Kiedy wnosi się coś dodatkowego do życia, to potem się coś z niego wyciąga. A jak się wnosi tylko przeciętność, to się dostaje przeciętność. / Janek SkarzynskiPolexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja— Czym się obecnie zajmujesz? — Jestem dyrektorem okręgowym firmy Souvre Internationale, która oferuje nowy wymiar marketingu społecznościowego w Europie. Zajmuję się MLM, który polega na budowaniu struktur sprzedażowych. Posiadam dużą strukturę liczącą ponad 1900 osób. Uczę innych, jak zarabiać, i dzięki temu, że ich szkolę i poświęcam im czas, czerpię od nich pewniem procent od ich sprzedaży. — Jak myślisz, czy Brexit ostudzi zapały Polaków do emigracji? Czy będą szukać może innego kierunku na wyjazd do pracy za granicę? . Murad OrujovPolskie ślady w Azerbejdżanie (wideo)— Myślę, że kiedy będzie ograniczona wjeżdżalność do Anglii — to może być dość duży szok dla Anglików, dlatego że potrzebują sporo rąk do pracy, i w momencie, kiedy nie będzie emigrantów, może pojawić się problem. Zapały Polaków z pewnością mogą się osłabić. Ja sam drugi raz bym do Anglii nie wyjechał. Teraz są nieograniczone możliwości, aby wyjechać do różnych państw: do Norwegii, Niemiec — tam również można bardzo dobrze zarobić.",,
Ksenofobia? W Wielkiej Brytanii i Polsce o tym samym,"""Nie można gasić sprawy tym, że Brytyjczycy burzą się przeciwko Polakom zajmującym jakieś miejsca pracy, których Brytyjczycy kiedyś nie chcieli, a dzisiaj może by je chcieli. Podobna sytuacja ma odzwierciedlenie również w Polsce...""","Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Mirosławem Orzechowskim. — Już od kilku dni dochodzą do nas wiadomości o przykrych incydentach wobec polskich obywateli w Wielkiej Brytanii. W piątek w mieście Leeds został ciężko pobity, prawdopodobnie na tle narodowościowym, kolejny Polak. / Justin TallisSkąd taka nienawiść do Polaków w Wielkiej Brytanii?To już osiemnasty po Brexicie. I stało się to tego samego dnia, w którym brytyjska premier Theresa May zapewniła w rozmowie telefonicznej premier Beatę Szydło, że „w brytyjskim społeczeństwie nie ma miejsca na przestępstwa motywowane nienawiścią"". Wygląda na to, że desant polskich ministrów na Wyspach nie odniósł skutku? — Nie odniósł skutku, bo ministrowie w zasadzie nie mieli wiele tam do zrobienia poza próbą zwrócenia uwagi na to, że polski rząd interesuje się bitymi za granicą Polakami. To jest, można powiedzieć, budząca nadzieje ilustracja, natomiast z drugiej strony powstaje pytanie: co teraz? Bo okazało się, że ta wizyta została brutalnie zweryfikowana kolejnym ekscesem, który obala i brytyjskie ideologie o tym, że wśród Brytyjczyków nie ma agresywnych zachowań wobec obcokrajowców, a z drugiej strony ujawnia dużą część napięcia, jakie panuje dzisiaj w Europie. Zdjęcie : E.B.Polacy w Rosji. Część druga: EleonoraTak naprawdę nie można gasić sprawy tym, że Brytyjczycy burzą się przeciwko Polakom zajmującym jakieś miejsca pracy, których Brytyjczycy kiedyś nie chcieli, a dzisiaj może by je chcieli. Podobna sytuacja ma odzwierciedlenie również w Polsce. „Rzeczpospolita"" pisze, że 80% Polaków nie chce więcej obcokrajowców w swoim kraju. Głównie chodzi o Ukraińców, których może nie sprowadzanie, ale przybywanie wielkimi falami jest akceptowane, a oni zajmują miejsca pracy Polaków. To jest ogólna ilustracja sytuacji w Europie, która niewątpliwie będzie zmierzała ku jakiemuś rozstrzygnięciu. Na przykład będą uszczelniane granice w ruchu międzynarodowym w ogóle. — Ale przecież kiedy do tego typu wydarzeń dochodzi w Polsce, politycy nie reagują. Na przykład dwie Azjatki musiały wysłuchiwać w warszawskim metrze, że „Polska jest dla Polaków"". — Nie można powiedzieć, że politycy czy media nie reagują. Nawet ten cytat pochodzący z mediów świadczy o tym, że jest nieco inaczej. Ja powiem tak, nie wolno nikomu z cywilizowanych ludzi, tym bardziej chrześcijan, tym bardziej katolików, prześladować innych ze względu na to, że skądśtam pochodzą. Te sprawy mają nieco inne podłoże, bo we wspomnianym przypadku mieliśmy do czynienia z chuligańskim wybrykiem. Fotolia / Aleksander WieremiejewPolacy, zainspirowani filmem Lyncha, udali się w podróż na traktorzeJeżeli zaś chodzi o Anglię i o wspomniany wcześniej przeze mnie przykład niechęci Polaków do zajmowania przez Ukraińców miejsc pracy, tu chodzi o sprawy bytowe, o które boją się poszczególne społeczności w poszczególnych krajach. Być może, tego nie wiadomo na pewno, takie przypadki wyrażania w ten sposób poglądów skrywają jeszcze inne lęki, obawy, ale tego nie wiemy. Tutaj jest pole do interpretacji. — Czyli Pan wyklucza nastroje ksenofobiczne w Polsce? — Absolutnie tak, to przykład chuligaństwa. Ja mieszkam w Łodzi. U nas na osiedlu jest niemało Wietnamczyków, którzy prowadzą różne interesy, otwierają restauracyjki i nie ma niczego takiego. Ja, oczywiście, nie mogę uogólniać, bo byłoby to tak samo nieprawdziwe, jak i założenie, że Polacy są ksenofobiczni. Polacy ze swojej natury są ostrożni, dbają o to, co przyniesie jutro dla ich rodzin, domów. Eksces z Azjatkami jest przykładem zwykłego chuligaństwa i w żaden sposób nie znajduje odzwierciedlenia w codziennym zachowaniu Polaków. . SPUTNIK EXCLUSIVE: Google jest kluczowym graczem w kampanii Clinton- W tramwaju został pobity polski profesor za to, że rozmawiał po niemiecku ze swoim kolegą… — To są dwa świeże przykłady, ale to nie zmienia mojego stanowiska, że są to wypadki ekstremalne, niedające się porównać z rzeczywistością. Nie chcę powiedzieć, że to była jakaś prowokacja, bo zaszedłbym zbyt daleko. Ale proszę zauważyć, że na tym terytorium rozpalonego wysuszonego klimatu politycznego jest możliwa też prowokacja, która natychmiast staje się wydarzeniem w mediach i jest powielana. Utrzymuję wciąż, że jeden i drugi przykład to jest wybryk skandaliczny, chuligański i wart tylko potępienia. Jest to coś tak głupiego, niedorzecznego, że tylko możemy się za to wstydzić. Nie mnie przepraszać tych poszkodowanych, ale, oczywiście, gdyby ktokolwiek chciał zwrócić uwagę na moje słowa, to ja ich bardzo gorąco przepraszam. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy wyciągają Grecję z kryzysu,"Kiedy latem premier Cipras ogłosił koniec kryzysu w Grecji, wielu fachowców wskazywało na to, że niebagatelną rolę w odbiciu się greckiej gospodarki od dna odgrywała i odgrywać będzie turystyka.","Polacy wyciągają Grecję z kryzysu / Hellada jest też najbardziej lubianym kierunkiem wypoczynkowym Polaków. Prawie 40% polskich turystów spędziło tam ubiegłoroczne wakacje (lipiec-wrzesień). Czy zatem odwiedzając tłumnie Grecję, Polacy pomagają jej dźwigać się z kryzysu, jak twierdzi portal „turystyka.wp.pl""? REUTERS / Yannis BehrakisGrecja: 8 lat protestów (wideo)Rzecznik prasowy polskiego biura podróży „Grecos Holiday"" Adam Górczewski w rozmowie ze iem również stwierdził, że „rzeczywiście Polacy jeżdżąc do Grecji, poniekąd pomagają Grekom, którzy przez turystykę się odbudowują."" Podkreślił też, że ta pomoc w postaci aktywniejszych wyjazdów do Grecji była szczególnie ważna po niedawnych tragicznych w skutkach pożarach w tym kraju. — Co zatem przyciąga Polaków do Grecji? Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję— Jest kilka elementów wpływających na atrakcyjność Grecji. Po pierwsze, jest niedaleko, bo leci się samolotem dwie godziny, może z małym okładem. Czyli dla tych, którzy nie lubią dalekich podróży, to jest bliski cel. A z drugiej strony jest to już pewnego rodzaju egzotyka — to klimat Morza Śródziemnego z palmami i kuchnia, która wydawałoby się jest nam z jednej strony nieco bliska, bo składniki trochę znamy, ale jednocześnie egzotyczna. Krótko mówiąc, mamy egzotykę na wyciągnięcie ręki. To jest jeden z najmocniejszych argumentów, decydujących o atrakcyjności tego miejsca dla Polaków. Po drugie jest tam euro — czyli waluta, której w Polsce co prawda nie ma, ale którą znamy. Poruszanie się na kontynencie europejskim i posługiwanie się euro jest dużo prostsze niż wyjazdy do krajów, gdzie są lokalne waluty i trzeba ciągle przeliczać. AP Photo / Petros Giannakouris„Niedługo znowu usłyszymy o greckim kryzysie”Po trzecie jest to kraj Unii Europejskiej, czyli podobna kultura, wspólnota gospodarcza. Człowiek leci kawałek od swojego kraju, ale pozostaje jednocześnie w tym samym kręgu kulturowym. Czyli jest to podróż egzotyczna, ale jednocześnie w miarę przewidywalna. Po czwarte to gwarancja pogodowa, którą daje Grecja. Ilość dni słonecznych w porównaniu do Polski jest wyraźnie wyższa. Podsumuję — nadmorskie klimaty, piękno, urok kraju, kuchnia i na końcu to wymienię, ale dla wielu jest to ważna rzecz i byłaby dużo wyżej w tym rankingu, to jest podejście Greków do ludzi, a w szczególności do gości z Polski. Z jednej strony żyją w swoim rytmie, takim bardzo powolnym. W „Grecosie"" nazywamy to „siga, siga"". . Sergey GuneevPutin o kryzysie w Grecji: gdzie była Komisja Europejska do tej pory?Pokazujemy Polakom, że Grecy żyją z dystansem, nie śpiesząc się, tak jak my czasem jesteśmy zabiegani. Ale z drugiej strony mimo tego swojego spokojnego trybu życia są bardzo otwarci do gości, którzy przyjeżdżają. Później Polacy opowiadają, że wystarczy zamienić jedno — dwa słowa i już jest tak, jakbyśmy trochę tych ludzi znali. — A jakie kierunki w Grecji upodobali sobie Polacy? CC0 / PixabayW ramach UE Grecja nie może być prosperującym krajem— Stolica, czyli Ateny i Attyka, to jest właśnie ten region, który nie zyskuje na popularności. Polacy znają z nazwy Ateny, natomiast, gdy latają do Grecji i chcą w niej odpoczywać to z reguły chcą wypoczywać na wyspach. Dlatego najwięcej ludzi udaje się na Kretę. Kreta jest bezapelacyjnie najpopularniejszym kierunkiem w Grecji. Bardzo zyskują na popularności Wyspy Jońskie z Zakynthosem na czele. Na Zakynthos Polacy są drugim narodem, wśród przybywających turystów. Tylko brytyjskich turystów jest więcej. Tam też, my jako turoperator musimy zwiększać bazę hotelową, bowiem Polacy często pytają o tę wyspę. Korfu jest też taką popularną wyspą. Jeszcze wcześniej powinienem był wymienić Rodos, który zaraz po Krecie jest drugą destynacją, bardzo popularną. Kreta i Rodos to są takie „klasyki"". Natomiast Zakynthos to jest taka świeża siła, która zdobywa popularność wśród Polaków nie tylko piękną Zatoką Wraku, cudownymi plażami. Jest tam też rezerwat żółwi Carata Careta. To sprawia, że można tam nie tylko wypoczywać, ale też zobaczyć coś ciekawego, nietypowego, coś, czego w Polsce nie ma. / Louisa GouliamakiVaroufakis tonie w WiśleI wymieniłbym tu jeszcze, wracając na kontynent, Półwysep Chalkidiki, czyli okolice na południe od Salonik. Takie trzy palce wciśnięte w morze na Półwyspie Chalcydyckim — tamtejsze fantastyczne długie i bliskie Polakom piaszczyste plaże też przyciągają coraz więcej osób. I jeszcze jeden kierunek to są Cyklady, czyli Santorini, bardzo piękne widoki. Też tam rozwijamy bazę, bo to jest być może droższy pobyt, ale niezapomniane widoki, z wyjątkową architekturą. To jedno z miejsc robiących wrażenie, które trzeba zobaczyć. Udaje się tam wielu zakochanych. Na wyspie Santorini, a także na Mykonos jest zawieranych wiele małżeństw, w tym polskich. — Czy Grecja jest krajem, w którym Polacy chcieliby zamieszkać na dłużej? Na przykład kupić domek i spędzić tam starość? / Valerie GachePożary w Grecji14— „Grecos"" oczywiście nie organizuje takich wyjazdów. Naszą domeną są wyjazdy wakacyjne. Moja wiedza na ten temat opiera się na prywatnych rozmowach. Trudno mówić o jakiejś większej skali, natomiast słyszałem o osobach, które po tym, jak kilka razy były tam na wakacjach, chcą pojechać do Grecji na dłużej i spędzić trochę czasu. A jest to możliwe między innymi dlatego, że Grecy przez długie lata mieli najczęściej do dyspozycji po dwa domy. Jeden był na lądzie — w Atenach czy Salonikach, a drugi był właśnie na wyspie. I Grecy tak sobie wędrowali. Latem wyjeżdżali na wyspę, a życie w miastach zamierało. Jak przyszedł kryzys to część Greków musiała się pozbyć tych domów. AP Photo / Thanassis Stavrakis„Ekonomiczne” graffiti na ulicach Aten10Co prawda teraz powoli wychodzą z tego kryzysu i nie ma już takiego boomu, ale był taki czas, że można było za dość ciekawe ceny, które w porównaniu z europejskimi cenami były godne rozważenia, kupić tam nieruchomość. Znam wielu Polaków, którzy zamienili życie w Polsce na życie w Grecji. Wiadomo, że Polacy lubią podróżować, przemieszczać się. Pokazuje to ilość emigracji polskiej w innych krajach. I Grecja jest w tym kontekście też popularnym krajem. Myślę, że z czasem ta częstotliwość korzystania z wyboru takiej opcji, żeby starość spędzić w Grecji będzie zyskiwała na popularności. Dzisiaj mogę powiedzieć, że o paru takich przypadkach słyszałem, ale nie nazwę tego jeszcze jakimś megapopularnym zjawiskiem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przyczyna emigracji setek tysięcy Ukraińców,Około 100 tys. osób opuszcza Ukrainę co miesiąc.,"Oświadczył to minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin, którego słowa cytuje portal Fakty.ua. „Tylko w ubiegłym roku Ukrainę opuściło około milion Ukraińców. Popatrzcie, gdy 100 tys. Ukraińców opuszcza Ukrainę co miesiąc chodzi nie tylko o to, że są tam wyższe wynagrodzenia. To ogólne wyobrażenie o przyszłości i stopie życiowej"" — powiedział. . Alexandr DemyanchukRosja to największy partner handlowy UkrainyWedług słów ministra migracji sprzyja bezwizowy ruch Ukrainy z UE. Poza tym według słów Klimkina wiele ukraińskich dzieci uczy się polskiego, marząc o przeprowadzce do Polski. „Pamiętam, jak kiedyś odwiedziłem w Iwano-Frankiwsku polską szkołę, w której były 24 polskie klasy i prawie żadnego Polaka"" — powiedział minister. Według danych Państwowej Służby Statystycznej Ukrainy w 2017 roku ludność kraju zmniejszyła się o 200 tys. osób i wyniosła 42,38 mln osób. W ubiegłym roku na 100 śmierci przypadało 63 urodzeń, to duża różnica — podkreślił resort.",,
Wiesti: Ukraińskie szkolnictwo robi z dzieci potencjalnych emigrantów,Współczesne ukraińskie realia odbiły się na edukacji szkolnej.,"Jak piszą „Wiesti”, dziś w podręcznikach matematyki ton nadają nie jabłka w koszach, baseny z rurami i pociągi z rowerzystami, a depozyty, bankomaty, wyprzedaże w sklepach, kamizelki kuloodporne i wyszywanki. Eksperci uważają, że nadmierny realizm w szkole robi z dzieci potencjalnych emigrantów. Przemiany w kraju przejawiają się nie tylko w życiu dorosłych, ale znajdują odbicie nawet w podręcznikach szkolnych. Jak piszą „Wiesti”, nie chodzi tylko o podręczniki do historii, w których pojawiają się „pomarańczowa rewolucja” i „Euromajdan” — zmiany przenikają nawet do zbiorów zadań. / Jure MakovecEksperci wróżą Ukrainie drugie bankructwo z powodu rosyjskiego kredytuJak wyjaśnili ukraińscy dziennikarze, teraz w podręcznikach do matematyki ton nadają nie jabłka w koszach, baseny z rurami i pociągi z rowerzystami, lecz zupełnie współczesne realia: depozyty, bankomaty, wyprzedaże w sklepach, laptopy, samoloty „Mrija”, busiki „Bogdan”, bohaterowie współczesnych kreskówek, a nawet transportery opancerzone z kamizelkami kuloodpornymi. Oczywiście nie obeszło się bez czysto ukraińskiego kolorytu: dzieciom zaproponowano uczyć się liczyć na hetmanach, wyszywankach i lalkach motankach. Ministerstwo Edukacji mówi, że specjalnie prosi autorów, aby nadążali za duchem czasu, a psychologowie ostrzegają, że nadmierny realizm wychowuje z dzieci potencjalnych emigrantów. Jak przekonuje gazeta, czym nowszy podręcznik, tym bardziej aktualne w nim przedmioty do wykonywania obliczeń. Najnowsza literatura edukacyjna dla uczniów klas 4-tych i 7-ch jest z 2015 roku. W nich nawet ceny przedmiotów, którymi operują autorzy w zadaniach, są bliższe rzeczywistości. Znajdziemy tam również zadanie o opłacie rachunków i depozytach w bankach. Na przykład: „Klient wpłacił 3000 hrywien na różne konta depozytowe. Jedno z oprocentowaniem 7% w skali roku, a drugie — na 8%. Po roku otrzymał 222 hrywien z odsetek. Ile pieniędzy wpłacił na każde z kont?” Również w podręcznikach z 2015 roku dla 4. klasy w spokojne życie numerów wdarła się wojna w Donbasie w formie zagadek o transporterach opancerzonych, kamizelkach kuloodpornych i mundurach. Na przykład: „w ciągu trzech zmian krawcowe uszyły 150 mundurów dla Sił Zbrojnych Ukrainy”. Pytanie brzmi: „ile mundurów uszyją w ciągu tygodnia?”. Dla uczniów, którzy startują w ukraińskich olimpiadach, zadania są bardziej zaawansowane. Na przykład muszą oni obliczyć, ile maksymalnie może zarobić łapówkarz Stepan Iwanowicz, który, obawiając się bojowników z korupcją, zdecydował się nie brać dwóch łapówek pod rząd. . Sergei StarostenkoUkraina utajni cenę importowanego gazuMinisterstwo Edukacji nie zaprzecza, że ​​prosi autorów podręczników o podążanie za aktualnymi realiami. „Podręczniki dla 4-tych i 7-ch klas przeszły ekspertyzę, konkurs, a nawet badania antydyskryminacyjne. Autorów i metodyków prosimy o zwrócenie uwagi na współczesne treści i rysunki. Istnieje nawet rozkaz ministra o dokonanie przeglądu wszystkich podręczników wydawanych od 2012 roku, aby nawet rysunki były nowoczesne, w szczególności dotyczyło to akurat matematyki. Nie ma pisemnych rekomendacji — istnieje tematyka, która powinna być brana pod uwagę, ale autorzy piszą tekst według własnego uznania”- powiedziała „Wiestiom” szefowa departamentu edukacji podstawowej Instytutu Modernizacji Treści Szkolnej Galina Drewal. Według byłego ministra Stanisława Nikołajenko podręczniki analizuje specjalna komisja recenzentów. „Oni wystawiają ocenę podręcznikom, a zwycięzcy przyznawane są pieniądze na druk książek, po czym ona trafia do szkoły. Recenzenci mogą również dokonywać zmian w gotowym rękopisie, aby zbliżyć podręcznik do państwowych standardów” — wyjaśnia. . Sergei AverinUkraina powinna zostać postawiona do pionuPolitolog Andriej Zołotariow uważa, że ​​zupełnie nieprzypadkowo w podręcznikach do matematyki pojawiają się wyszywanki, hetmani i mundury dla wojska: „Uczniowie są dostosowywani do nowej ideologii, którą krzewi obecna władza. Jest to szkodliwe dla dorastającego pokolenia, bo przecież tak nie wychowuje się myślących ludzi, lecz wykonawców”. A psychologowie są nastawieni jeszcze bardziej pesymistycznie. Wierzą, że odniesienie do aktualnych procesów w podręcznikach kształtuje u dzieci wstręt do swojego kraju. „Jest teraz za wcześnie, aby wspominać o aktualnych wydarzeniach. Upolitycznienie procesu edukacji nie ma sensu — i tak każdego dnia dzieci słyszą z rozmów starszych wiadomości o wypadkach, wojnach, problemach z niezapłaconymi rachunkami za mieszkanie i niewypłacaniem depozytów. W rezultacie dziecko już teraz zaczyna zdawać sobie sprawę, że nie jest mu komfortowo w tym kraju, w młodych ludziach może rozwijać lęk przed światem zewnętrznym, brak zaufania do własnego kraju i pesymizm” — wyjaśnia „Wiestiom” psycholog dziecięcy Natalia Wałedowa.",,
Ile kosztowało Europę Wschodnią 25 lat wolności?,"Proces integracji z UE doprowadził do masowej emigracji wysoko wykwalifikowanych specjalistów z państw wschodnioeuropejskich, która kosztowała ich 7% PKB - czytamy w raporcie MFW.","Prawie 20 mln przeważnie młodych i wysoko wykwalifikowanych mieszkańców Europy Wschodniej, co odpowiada ludności Czech i Węgier razem wziętych, przez ostatnie 25 lat opuściło ojczyste państwa, szukając korzystniejszych warunków za granicą — wyjaśnia Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W rezultacie sytuacja państw Europy Wschodniej pogorszyła się. Znaczna i najwyraźnie stabilna emigracja hamuje tempo ogólnego wzrostu produkcji i dochodu per capita — czytamy w raporcie. Analitycy funduszu wyjaśnili, że latach 1995-2012, kiedy emigracji nie było, średnie tempo wzrostu realnego PKB w regionie wyniosłoby około 7%. REUTERS / Kai PfaffenbachCzłowiek, który pogrzebał TTIPW niektórych zawodach w państwach Europy Wschodniej brakuje specjalistów, co spowolniło tempo wydajności pracy. Fundusz podkreśla, że pomimo że emigranci pomnożyli bogactwo przyjmujących ich państw i UE w ogóle, odpływ specjalistów zahamował tempo zbliżenia ich ojczystych państw do stopy życiowej rozwiniętych państw Europy. MFW dodaje jednocześnie, że również państwa Europy Wschodniej otrzymały pewne korzyści w postaci przypływu kapitału i innowacji, doskonalenia systemu instytutów zarządzania gospodarką i wzrostu efektywności. Według prognoz funduszu, tempo imigracji spowolni się, kiedy stopa życiowa w Europie Wschodniej osiągnie zachodni poziom.",,
Wigilijny apel papieża Franciszka nie wszystkim przypadł do gustu,"Niektórzy polscy internauci zarzucają papieżowi, że wspiera on islamizację Europy.","flickr.com / Giampaolo MacorigTradycyjne bożonarodzeniowe przesłanie Urbi et Orbi (Miastu i Światu) papieża FranciszkaWigilijna homilia, w której papież Franciszek mówił m in. o pomocy tym, którzy są zmuszeni do ucieczki ze swoich domów, odnosząc się tym samym do sytuacji z uchodźcami, spotkała się z żywą reakcją internautów. W dyskusji nie brakuje głosów oskarżających papieża o wspieranie islamizacji Europy a także wytykających polskim katolikom, nie kryjących niechęci do przyjmowania uchodźcó ich swoistą hipokryzję. Pod artykułem „Papież Franciszek: Miliony ludzi nie chcą uciekać, ale są zmuszeni do oddzielenia się od swoich bliskich"" na stronie Gazety Wyborczej rozgorzała gorąca dyskusja zwolenników i przeciwników stanowiska głowy Kościoła Katolickiego. ~ityle25.12.2017 My polscy agnostycy i ateusze słuchamy was, polscy katolicy. Czy macie coś do powiedzenia w temacie? ~Skrzypek na dachu Trudno uznac go jako prawdziwego papieza bo Franciszek wspiera islamizacje europy. ~Juras Jesli dobze pamietam to gdy jezus zwracal sie do Piotra i mowil ze na jego skale zbuduje swoj kosciol to chyba mowil o jednym Piotrze i jednej ""skale""…? To w koncu jak to jest teraz, ktory prawdziwy a ktory ogonem na msze dzwoni…!? ~organista Nic nie wspominacie, że Franciszek znowu cisnął na przyjmowanie muzułmanów. Ciągle realizuje plan swojej złotej pani z Berlina? ~NIERÓWNOŚĆ! Problem w tym, że katolicyzm, a konkretniej watykanizm przez swoje posiadane bogactwa miał i ma nadal więcej wspólnego z judaizmem niż z chrześcijaństwem. Chyba najbliżej chrześcijaństwa są prawosławni, a zaraz po nich protestanci. Dlatego katolicyzm nie jest równy z chrześcijaństwem. AP Photo / Andrew MedichiniPapież chce zmienić modlitwę „Ojcze nasz”Na stronie tygodnika Wprost, pod tekstem „Ważne przesłanie papieża Franciszka. Miliony ludzi uciekają, tak jak Józef i Maryja"" także rozgorzała gorąca dyskusja o przesłaniu płynącym z papieskiej homilii. ~Błażej G. Kurczę. Odnoszę wrażenie, że pomysły Franciszka wpasowują się jakoś w pomysły Sorosa. Może to kumple? ~Wolyn Galicja I znowu terror moralnoreligijny lewackiego klechy który myśli że ciemni ludzie ze strachu przed potępieniem padną na kolana i zrobią co im terrorysta w sukience każe. Walcie się klechy, Polacy już was przejrzeli na wylot i wiedzą że lewactwo i Kościół to jedna łapa która chce z Polaków zrobić swoich niewolników a naiwnych i podatnych na wasze pranie mózgu musicie szukać w jakiejś dżungli lub na pustyni gdzie nie mają pojęcia o co chodzi. Wesołych Świąt Rodacy ~Rysiek Stankiewicz lewacki agent w papieskich szatach, ci z Afryki nie uciekają tylko przybywają do Europy po pieniądze i darmowe ciuchy, emigracja socjalna i nie mieszajmy do tego świętych panie papieżu ~A R Szanowny Franciszku, zajmij się swoim podwórkiem, tam posprzątaj, ponieważ wokół Ciebie za dużo pedofilów i tranzystorów. A ilu islamistom udzielił schronienia Watykan. ~Jan Kolonko Ta??? a potem Jezus z Józefem też budowali meczety przejmowali kolejne dzielnice Jerozolimy…potem obcinali głowy tym co do chrztu świętego iść nie chcieli??????i nawet Maria miała siedzieć cicho w domu bo jak nie to ukamienowanie..",,
"Burmistrzowi Rygi grozi więzienie za karykaturę nt. „radzieckiej okupacji""","Burmistrz Rygi Nil Uszakow oznajmił, że grozi mu więzienie za publikację karykatury na temat szkód wyrządzonych Łotwie w czasach radzieckich.","Wcześniej Uszakow opublikował na swojej stronie na Facebooku karykaturę wyśmiewającą szkody po tak zwanej „radzieckiej okupacji"". Łotewskie władze oszacowały szkody wyrządzone państwu w czasach radzieckich na 185 mld euro. Później łotewska komisja zwiększyła kwotę szkód do 300 mld euro. . Vladimir PesnyaMaria Zacharowa proponuje ocenić wnioski Łotwy dot. szkód po „okupacji ZSRR""„Do pięciu lat więzienia za tę karykaturę. Taką karą grozi mi w wywiadzie dla telewizji TV24 wspaniała kobieta Ruta Pazdere, która odpowiada za oszacowanie rekompensaty za okupację. To właśnie Ruta Pazdere naliczyła kwotę 185 mld euro. Publicznie oświadczyła, że niskich emerytur i emigracji na Łotwie jest winna spuścizna historyczna. Chwaliła się też, że Łotwa swoim pozwem mogłaby doprowadzić do bankructwa Rosji"" — napisał Uszakow na swojej stronie na Facebooku. Jak poinformował Uszakow, deputowany z partii Jedność Vilnis Ķirsis złożył przeciwko niemu wniosek w Policji Bezpieczeństwa, domagając się wszczęcia postępowania za karykaturę. „Jeśli ugryzie cię wampir, zostaniesz wampirem. Zastanawiam się, kto ich tam wszystkich gryzie"" — zadaje pytanie Uszakow. Wyjaśnił on również sens opublikowanej przez niego karykatury, podkreślając, że łotewskie władze odpowiedzialnością za wszystkie problemy w państwie obarczają czasy radzieckie. / Martti KainulainenEstonia przemyślała żądanie rekompensaty za „radziecką okupację”Myślicie, że są tego winne rządy, które rządziły państwem przez ostatnie 25 lat? I prawicowi politycy, którzy sprawowali władzę? Nie, nadal winna jest Rosja i radziecka władza. Próbuje się to wam wmówić przez 25 lat. Codziennie patrzymy, jak nasi politycy rzucają sobie kłody pod nogi. A przewracając się, winią wszystkich dookoła, poza sobą. Wielu nadal w to wierzy — napisał Uszakow. Państwa bałtyckie uważają, że w latach 1940-1991 były okupowane przez Związek Radziecki. Rosja jako następczyni Związku Radzieckiego kategorycznie nie zgadza się z taką interpretacją. MSZ Rosji oświadczyło, że nie można używać terminu „okupacja"", ponieważ między Związkiem Radzieckim i państwami bałtyckimi nie prowadzono działań zbrojnych, a wojska wprowadzono na podstawie umowy i za wyraźną zgodą władz tych republik. Poza tym na Łotwie, Litwie i w Estonii, kiedy znajdowały się w składzie Związku Radzieckiego (za wyjątkiem niemieckiej okupacji w czasach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej), władzę sprawowały narodowe organy. Estonia nie zamierza domagać się rekompensaty za „radziecką okupację” — oznajmił wcześniej estoński premier Taavi Rõivas.— Rząd, któremu przewodniczę, nie zamierza domagać się rekompensaty za okupację. Estonia odzyskała niepodległość 24 lata temu. W tym czasie dołączyliśmy do UE i NATO, Estonia pod każdym względem jest państwem odnoszącym sukcesy. Zamiast niemających perspektyw żądań odwołujących się do przeszłości, powinniśmy pewnie patrzeć w przyszłość i zadbać o to, żeby nasza niepodległość była wieczna” — powiedział Rõivas w wywiadzie dla portalu Delfi.",,
Koktajl Mołotowa w mieszkaniu Ukraińców budujących warszawskie metro,"W miejscu zakwaterowania pracowników z Ukrainy zatrudnionych przy rozbudowie warszawskiego metra podrzucono koktajl Mołotowa, a klatkę schodową „ozdobiono” wulgarnymi wyzwiskami. O zajściu informuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.","Według różnych danych w Polsce przebywa od 1,5 do 2 milionów Ukraińców. „W nocy z piątku na sobotę do mieszkania Ukraińców budujących metro w Warszawie wrzucono podpaloną butelkę z benzyną. Jednocześnie na klatce schodowej pojawiły się wyzwiska” – czytamy w informacji zamieszczonej przez OMZRiK na portalu społecznościowym. Na ścianach wypisano frazy: „Won z Polski”, „Bydlaki”, „Ukraińskie kur**” itp. obelgi. W odpowiedzi na szykany Ukraińcy wystosowali apel do Polaków. „Polacy budują za granicą, a my wraz Turkami budujemy dla was stację metra przy ul. Górczewskiej. Przyjechaliśmy tu za chlebem, ale nie chcemy go za darmo. Pracujemy bardzo ciężko 25 metrów pod ziemią, aby zasłużyć na zarabiane pieniądze. Wzbogacamy Polskę nie tylko swoją pracą, ale także płacąc podatki, z których polskie państwo finansuje m.in. szpitale, szkoły i emerytury. Nasze żony i siostry pracują często jako sprzątaczki i opiekunki dzieci - dzięki temu wielu z Was ma możliwość podjęcia lepiej płatnej pracy i podwyższenia swojego standardu życia. Dlatego nie rozumiemy powodu, dlaczego jesteśmy obrzucani wyzwiskami, nasze drzwi i ściana wokół nich zostały pomalowane sprayem, a nasze drzwi obficie oplute. AP Photo / Alvaro BarrientosPolski „kierownik pola” do ukraińskiego pracownika: „Jak cię pier***, to się kopytami zakryjesz!”Podpalono nasz dom, czujemy się zagrożeni”. Sprawą zajmuje się policja. Do tego prowadzi podsycanie ksenofobicznych antyukraińskich nastrojów. Przyzwalanie na nienawiść, jaką szerzą grupy skrajnie prawicowych ekstremistów. Narracja obciążająca naszych sąsiadów zbrodniami ukraińskich nacjonalistów z czasów II Wojny Światowej – pisze OMZRiK. - Zaczyna się od odczłowieczających słów, a wcześniej czy później znajdują się ludzie, którzy gotowi są zabijać, bo przecież to „upaińcy”. A nie ludzie, tacy jak my, szukający lepszego życia, jak tysiące Polaków na emigracji – podsumowano.",,
"O Barbarze, co Ukraińca nie chciała","Mieliśmy już królewnę Wandę, co Niemca nie chciała, teraz mamy posłankę Barbarę, której nie pasują Ukraińcy i Azjaci. Barbara Bubula z PiS uważa, że imigranci zarobkowi zagrażają bezpieczeństwu naszego kraju. To może od razu obudujmy się murem jak Chiny?",". Igor ZaremboRosyjscy senatorowie wspierają współpracę transgraniczną z PolskąPiS nie ustaje w wysiłkach, żeby doprowadzić do Polexitu. Oczywiście nie dąży do niego wprost, tylko zamierza ciągle testować cierpliwość unijnych urzędników, wprowadzając kolejne „genialne"" reformy. Jeszcze na dobre nie wdrożono karnego postępowania z artykułu 7, a już Trybunał Sprawiedliwości zamierza ścigać nas za zrujnowanie Sądu Najwyższego. Ale to nie wszystko. Wychodzi na to, że celem Polski jest odgrodzenie się murem nie tylko od UE, ale też od innych krajów i ich obywateli. Najlepiej zakazać wjazdu komukolwiek, kto nie może poszczycić się polskim pochodzeniem. Bo jeszcze przyjedzie i nie daj Boże będzie chciał pracować na polskiej ziemi, a także pobierać tu świadczenia. Nasze polskie 500 plus i inne emerytury! Barbara Bubula stwierdziła, że na to nie pozwoli. Napisała interpelację do samego premiera. W jednym zdaniu da się ją streścić jako: „Zakazać imigracji!"". . Valeriy MelnikovMSZ Węgier o „rozdawaniu"" węgierskich paszportów Ukraińcom„Z pracy zwalniane są Polki i Polacy w wieku ponad 50 lat, ponieważ pracodawcy zatrudniają w ich miejsce niżej opłacanych cudzoziemców. Powstają liczne enklawy slumsów zamieszkiwanych przez tanich pracowników z zagranicy, zagrażając bezpieczeństwu w okolicy. Pogarsza się jakość życia w osiedlach mieszkaniowych, w których mieszkania wynajmowane są przybyszom ze Wschodu, gdzie nocne hałasy, palenie papierosów na klatkach schodowych, wyrzucanie nieczystości z balkonów stają się normą. Starsze osoby boją się nawet zwrócić uwagę na niewłaściwe zachowanie imigrantów"" — napisała w swoim piśmie posłanka kojarzona z Rodziną Radia Maryja. — „W moim przekonaniu sprowadzanie do Polski taniej siły roboczej ze Wschodu, w tym z muzułmańskiej Azji, ale także z Ukrainy, stanowi odłożone w czasie poważne zagrożenie bezpieczeństwa naszego kraju.(…) Polscy obywatele zamiast mieszkać w kraju bezpiecznym, jednolitym kulturowo, staną się ofiarą polityki multi-kulti, obawiającymi się o przyszłość i bezpieczne przebywanie w swojej okolicy"". . Valeriy MelnikovRosja zgodziła się wysłać siły ONZ do DonbasuPosłanka Barbara domaga się ograniczenia wiz pracowniczych, a także chce odebrać przyjezdnym prawo do stypendiów i mieszkań. Uważa, że Szwecja, Niemcy i Francja popełniły nieodwracalny błąd, otwierając się na migrantów — przez co utraciły swoją tożsamość. Jak wyglądają statystyki? W Polsce obecnie pracuje około 1,5 mln cudzoziemców. Z tych, których posłanka Bubula tak bardzo się boi, mamy około 172 tys. obywateli Ukrainy i około 30 tys. Azjatów pochodzących z różnych krajów tego kontynentu. Ale jest też druga strona medalu: na Wyspach Brytyjskich jeszcze rok temu, bo w sierpniu 2017, mieszkało ponad milion Polaków. Tak podał brytyjski odpowiednik GUS. Polacy są oczywiście największą żyjącą na Wyspach mniejszością narodową — a zatem można powiedzieć, że są „Ukraińcami Zjednoczonego Królestwa"". . President of the Ukraine Press-Service„To świadczy o jedności USA i Ukrainy”W 2003 roku, przed wejściem Polski do Unii Europejskiej, w Wielkiej Brytanii mieszkało zaledwie 69 tys. obywateli Polski. Od czerwca 2016 do czerwca 2017 roku 78,4 tys. Polaków uzyskało numer ubezpieczenia społecznego (NINo), uprawniający do podjęcia legalnej pracy w Wielkiej Brytanii. Z ubiegłorocznego raportu firmy Work Service — „Migracje zarobkowe Polaków"" — wynikało, że 19 proc. Polaków rozważających emigrację zarobkową bierze pod uwagę właśnie ten kierunek. Wszyscy pamiętamy wielki boom wyjazdowy do UK. Zarówno wtedy, jak i teraz nie wiązał się on z faktem, że Azjaci czy Ukraińcy zabierali Polakom chleb powszedni na miejscu. Polskie płace nadal rosną nieproporcjonalnie wolno do kosztów życia. A jeśli teraz zdecydujemy się „wyprosić"" Ukraińców i Azjatów, to może się okazać, że sukcesy gospodarcze premiera Morawieckiego są zrobione z kartonu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wschodni sąsiad Polski się wyludnia,"Minister gabinetu ministrów Ukrainy Dmytro Dubiłet oświadczył, że od stycznia 2019 roku z kraju wyjechało 1,5 miliona osób. Ministerstwo polityki społecznej Ukrainy poinformowało wcześniej, że za granicą pracują ponad 3 miliony Ukraińców.","„Dzielę się niewielką porcją informacji, którą zdołaliśmy wyciągnąć z baz danych dotyczących przekraczania granicy. Od początku roku liczba Ukraińców, którzy wyjechali z kraju i nie wracali ponad 21 dni, wynosi 1,5 miliona osób” - napisał Dubiłet na swoim profilu w Telegramie. Jak powiedział, jednym z priorytetów rządu jest zmiana negatywnego społeczno-demograficznego trendu w kraju. „Obecnie z Ukrainy wyjeżdża więcej osób, niż do niej przyjeżdża, a umiera więcej, niż się rodzi. Razem ze służbą graniczną pracujemy nad statystyką dotyczącą przekraczania granicy, a z Ministerstwem Sprawiedliwości – nad statystyką dotyczącą liczby urodzeń/śmierci” - zauważył ukraiński minister. Według raportu Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju do Polski w 2017 roku przyjechało ponad 1,1 mln czasowych migrantów zarobkowych, co stanowi największy wynik wśród krajów OECD. Liderami wśród migrantów w Polsce są Ukraińcy. Ukraińcy „ciągną” do Polski Ukraińcy wyjeżdżają przede wszystkim do Polski, gdzie podejmują się nie tylko prac sezonowych, ale są coraz bardziej świadomi swojej roli na polskim rynku pracy, dlatego liczą na wynagrodzenie adekwatne do ich kwalifikacji. Świadczą o tym wyniki drugiej edycji badania socjologicznego „Obywatele Ukrainy na polskim rynku pracy: doświadczenia, wyzwania i perspektywy”. „Liczba respondentów, którzy zgadzają się pracować w Polsce za minimalną stawkę godzinową wynoszącą 9–11 złotych, zmniejszyła się siedmiokrotnie w porównaniu z rokiem poprzednim - z 40,8% do 6,1%” - powiedział PR-manager polskiej firmy EWL Anatolij Zimnin. Zgodnie z otrzymanymi danymi w roku podwoiła się (z 17,5 do 33,3%) liczba pracowników z Ukrainy chcących zarabiać od 13 do 15 złotych netto. Jednocześnie odsetek respondentów, którzy oczekują stawki od 15 do 20 złotych netto, wzrósł prawie trzykrotnie - z 6,7 do 19%. . StringerPolska to „niebezpieczny” kraj dla Ukraińców?Według badania prawie połowa ukraińskich migrantów zarobkowych (49,1%) nigdy nie zgodziłaby się pracować w Polsce bez podpisania umowy. Trzy czwarte Ukraińców (74,7%) wróciłoby na Ukrainę, gdyby tam wzrosło wynagrodzenie. Jednocześnie 32,7% ukraińskich pracowników chciałoby zamieszkać na stałe w Polsce, 44,6% chciałoby tego dla swoich dzieci, a 64,4% respondentów wolałoby, aby ich dzieci otrzymały polskie wykształcenie. Badanie socjologiczne zostało przeprowadzone w dniach 17 kwietnia - 31 maja roku przez EWL SA, Fundusz EWL na Rzecz Wspierania Migrantów na Rynku Pracy oraz Centrum Studiów Wschodnioeuropejskich Uniwersytetu Warszawskiego poprzez bezpośrednie indywidualne badanie ankietowe migrantów zarobkowych z Ukrainy. Przebadano 855 dorosłych respondentów (powyżej 18 lat).",,
Negocjacje ws. Syrii bez jej udziału. Czy to może być gwarancją sukcesu?,"Czterostronne rozmowy przywódców Rosji, Turcji, Francji i Niemiec w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii komentuje prof. Tadeusz Iwiński.",". Mikhael KlimentyevSzczyt w Stambule: koniec kryzysu syryjskiego jest bliski? — To sobotnie spotkanie i końcowy komunikat jest próbą uporządkowania dramatycznej sytuacji, tej ponad 7,5 roku trwającej wojny, gdzie są miliony uchodźców. Porozumiano się w sprawie przede wszystkim utrzymania zawieszenia działań wojskowych, a także próby uporządkowania prawnego, czyli założenia, że będzie zwołana konstytuanta 150-osobowa z udziałem także Syryjczyków żyjących na emigracji. Zakłada się, że około 7 milionów Syryjczyków opuściło kraj. No i na końcu powinny być przeprowadzone wolne wybory również z udziałem przedstawicieli uchodźców. Na ile to jest realne? To inna sprawa. Na pewno novum jest zaangażowanie Francji. Francja wróciła jako ważny gracz ze względów historycznych, a Niemcy jako potężny partner, gracz gospodarczy. I ma to być może taki wpływ, że Rosja, Iran i Turcja uczestniczą w procesie pokojowym z Astany, gdzie głównie ton nadaje Rosja. Turcja popiera siły opozycyjne. Rosja i Iran, upraszczam to, popierają rząd Asada, więc to być może wzmacnia pozycję Turcji. Oczywiście kluczowymi graczami też są Iran, ten sojusz wojskowy Rosji i Iranu zdecydował o niewątpliwym sukcesie sił rządowych Damaszku, a Stany Zjednoczone nie są w to włączone. . Michaił KlimentiewMerkel, Putin, Macron i Erdogan o rezultatach szczytu ws. SyriiNie znamy wszystkich informacji, ale na pewno omawiano wiele szczegółowych spraw, m. in., co ma się stać z prowincją Idlib. Syria administracyjnie dzieli się na 14 prowincji i Idlib jest ostatnią prowincją znajdującą się pod kontrolą sił opozycyjnych. Tam jest dramatyczna sytuacja. Tam są też polskie organizacje humanitarne i wszyscy dążą do tego, aby nie dokonała się tam jakaś masakra, na przykład z użyciem broni chemicznej. Krótko mówiąc szczyt jest to próba wytyczenia jakiejś ścieżki zakończenia tej wojny i przedstawienia wizji, co ma być po wojnie. Komentarza prof. Iwińskiego można wysłuchać w całości w wersji audio. Czterostronne rozmowy przywódców Rosji, Turcji, Francji i Niemiec w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?,"Wizyta Morawieckiego w Londynie to rodzaj poparcia dla Theresy May, oczywiście słabego, bo słaba też jest pozycja międzynarodowa Polski, ale w sytuacji, w której znajduje się premier May lepsze takie poparcie, niż żadne - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i niezależny publicysta Konrad Rękas.","Mateusz Morawiecki w Londynie / — W czwartek w Londynie odbyły się polsko-brytyjskie konsultacje międzyrządowe, podczas których poruszono też temat Brexitu. W ocenie premiera Mateusza Morawieckiego umowa, która została wypracowana jest najlepszym z możliwych rozwiązań, ponieważ jest swojego rodzaju oknem do przyszłości. Jak to należy według Pana redaktora odczytać? / Daniel Leal-OlivasSens Brexitu według Monty Pythona— Przede wszystkim zaskakuje nieco tradycyjne już w sumie rozdwojenie polityki Polski — z jednej strony Prawo i Sprawiedliwość, które lubi wewnątrz Polski pozować na partię eurosceptyczną, albo nawet eurorealistyczną, zachowującą jakąś tam dozę wstrzemięźliwości i godności wobec Brukseli na potrzeby polskich wyborców, oczywiście na zewnątrz w taki sam sposób się nie pozycjonuje, a wręcz przeciwnie zachowuje się jak partia euroentuzjastyczna, którą zresztą w istocie zawsze była i pozostaje. W tym też duchu utrzymane są wypowiedzi liderów PiS-u, członków obecnego rządu, którzy wprawdzie kokietują polskich wyborców sugestiami, że być może poszliby chętnie szlakiem Brytyjczyków, zaraz jednak szybko na potrzeby zewnętrzne dodają, że oczywiście woleliby Wielką Brytanię w obrębie UE zatrzymać i oczywiście są szczerymi Europejczykami. Sytuacja Polaków w Wielkiej Brytanii to kluczowy aspekt rozmów z premier Theresą May. Naszym celem jest też utrzymanie swobody wymiany handlowej, tak istotnej dla polskich firm. Wierzę, że brytyjski parlament podejmie taką decyzję, która będzie korzystna dla wszystkich stron. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 20 grudnia 2018 Wizyta Morawieckiego w Londynie to rodzaj poparcia dla Theresy May, oczywiście słabego, bo słaba też jest pozycja międzynarodowa Polski, ale w sytuacji, w której znajduje się premier May lepsze takie poparcie, niż żadne. Pamiętajmy, że jest ona w trakcie procedury wotum nieufności na razie miękkiego, ale z ogromnym przewidywaniem wymiany rządu, jeśli nie w ciągu najbliższych tygodni czy miesięcy, to na pewno po procedurach brexitowych. Aby utrzymać się na stanowisku szefowej Partii Konserwatywnej premier May musiała obiecać swoim posłom, że złoży dymisję przed następnymi wyborami do Izby Gmin. Jest to polityk, który ma obecnie wyjątkowo słabą pozycję w kraju i tak naprawdę pozostaje premierem Wielkiej Brytanii tylko dlatego, że nikt nie chce jej zastąpić i podpisywać kapitulacji UK, jaką byłaby umowa brexitowa, zamiast niej. Polak potrafi. I za granicą, i w PolsceWszyscy uważają, że no trudno niech zostanie już na swoim stanowisku do czasu ostatecznej klęski czyli Brexitu na wynegocjowanych warunkach, a potem dopiero politycy brytyjscy rozważą, kto miałby ją zastąpić. Jest to więc Chamberlain w spódnicy, a nie Churchill. W tej sytuacji pojawienie się Mateusza Morawieckiego z wyrazami poparcia przypomina trochę odwiedzenie śmiertelnie chorego i zapewnianie go, że rewelacyjnie wygląda. Nie jesteśmy więc poważni, zwłaszcza jeśli polska dyplomacja w to wierzy, a znając jej błędy być może ktoś w Warszawie rzeczywiście nie zauważył, że premier May to jest już polityczny trup. . Alexey FilippovBrexit, Polexit... zły exit— Panie redaktorze, premier Morawiecki wyraził zadowolenie, że Theresa May zapewniła, iż Polacy na Wyspach Brytyjskich mogą być spokojni i bezpieczni z punktu widzenia przywilejów społecznych i socjalnych oraz pod każdym innym względem. Ile jest w tym prawdy, skoro Morawiecki zaprasza wszystkich Polaków, zamieszkałych na Wyspach z powrotem do kraju? — To znowu jest półprawda, czy trzecia prawda, o której mówi się często w Polsce. Po pierwsze nie ma za co w tym przypadku Brytyjczykom dziękować, dlatego że ani przez moment, oczywiście wbrew popularnym plotkom, prawa Polaków, żyjących na Wyspach nie były w żaden sposób zagrożone w wyniku Brexitu. Oczywiście Brexit w umiarkowanym tylko stopniu dotyczy wszystkich tych, którzy są na rynku pracy, którzy już w tej chwili mieszkają na Wyspach Brytyjskich, gdyż są po prostu potrzebni brytyjskiej gospodarce — trzeba to jeszcze raz wyraźnie podkreślić. Polacy i inni przyjechali do Wielkiej Brytanii nie dlatego, że Wielka Brytania zrobiła Polakom jakąś grzeczność, nie dlatego, że Wielka Brytania zrobiła im łaskę, Polacy zostali dlatego, że brytyjska ekonomia potrzebuje rąk do pracy, potrzebowała zwłaszcza taniej siły roboczej i te role Polacy przez ostatnie 10 lat spełniali. Teraz ta rola powoli się kończy, dlatego że Polacy, którzy mieszkają tutaj często już wiele lat wzmocnili swoją pozycję, mają większe oczekiwania płacowe, wyższe kwalifikacje. REUTERS / Alex Lentati/PoolPremier Polski Mateusz Morawiecki z wizytą w Londynie u Theresy May, 20 grudnia 2018 W tej chwili ich pozycje jako taniej siły roboczej zastępują przybysze z Rumunii, już niedługo będą to może Ukraińcy. Oczywiście w dalszym ciągu Wielka Brytania może sięgać też do dalszych rezerw tanich pracowników, to w ogóle nie zależy ani od Brexitu, ani od tego, co premier Morawiecki powie w Londynie i ustali z panią premier May. Z drugiej jednak strony oczywiście Brexit pewien wpływ ma, ponieważ wszystkie siły, które się za nim opowiadały, licząc na przykład na nowy blok anglosaski, który Wielka Brytania miałaby powołać wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i innymi krajami anglojęzycznymi, wszystkie te siły jednoznacznie opowiadają się po stronie jeszcze bardziej zdeterminowanego liberalizmu gospodarczego, w tym także większych uprawnień kapitału i klas wyżej uposażonych, a ograniczeniem praw pracowniczych. / Daniel Leal-Olivas„Londyn czeka czarny scenariusz po Brexicie""Paradoksalnie, chociaż sam Brexit nie dotyczy spraw pracowników na Wyspach, to w konsekwencji może doprowadzić do ograniczenia i tak już niezbyt dużych jak na razie uprawnień pracowników na Wyspach Brytyjskich, redukcji ochrony praw pracowniczych i związkowych, a to pośrednio uderza również w Polaków. No i trzecia kwestia — faktem jest, że wielu Polaków, czy to nie do końca rozumiejąc zasady Brexitu, czy też bardzo nieufnie odnosząc się do skutków emigracji przybyszy z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki do Wielkiej Brytanii, myśli teraz o powrocie. Umówmy się, odbierająca na Wyspach Brytyjskich polska telewizja, która ciągle przedstawia niezwykle kolorowe, przejaskrawione opowieści o wielkich sukcesach Polski, też swoje robi. I rzeczywiście wielu Polaków, mieszkających w UK myśli o powrocie do Polski, wierząc w propagandę sukcesu Prawa i Sprawiedliwości. REUTERS / Dylan MartinezMay: Brexit jest wyborem Brytyjczyków (wideo)Jednocześnie wszyscy ci, którzy już do Polski wrócili, mają też pełną świadomość, że padli ofiarą oszustwa, że nie ma elementów trwałej poprawy gospodarczej w Polsce, że rozwój gospodarczy, o którym tak chętnie mówi premier Morawiecki nie przekłada się na nowe miejsca pracy, wzrost poziomu życia, a wręcz przeciwnie, w Polsce jest coraz drożej, coraz trudniej. Tak naprawdę wiele osób, które powróciły do Polski jeszcze szybciej się pakuje i wraca z powrotem na Wyspy. I to o nich powinien rozmawiać jeśli już premier Morawiecki, zwłaszcza że ich sytuacja może być znowu trudniejsza, ponieważ w tym jednym, jedynym punkcie, którego dotyczy Brexit ograniczenia przyjazdu do Wielkiej Brytanii będą dotyczyć nowych przybyszy. A więc Panie premierze, niech Pan nie rozmawia tylko o tych, którzy są już na Wyspach, bo oni sobie sami poradzą, mogą bowiem zresztą głosować i wpływać na politykę brytyjską, ale o tych, którzy będą chcieli znowu uciec z Polski i mogą nie mieć dokąd, dlatego że nowe ograniczenia po Brexicie będą ich już dotyczyć. O tym oczywiście jednak rząd Polski i premier Morawiecki w Londynie nie mówią. REUTERS / Maxim Shemetov„Nie doczekacie się”: konferencja Putina oczami Polski— Panie redaktorze, w sprawozdaniach i komentarzach nt. wizyty Mateusza Morawieckiego w Wielkiej Brytanii media głównego nurtu pominęły pewien szczegół, który nie uszedł uwadze portalu wPolityce i ukazał się nawet na jego czołówce. Otóż brytyjska premier Theresa May zapowiedziała stworzenie w Polsce centrum, zajmującego się zwalczaniem rosyjskiej dezinformacji. A więc do amerykańskiego militarnego przyczółka w Polsce dołączy teraz przyczółek propagandowy i wszystko to ma ponoć przyczynić się do bezpieczeństwa Polski. Proszę o Pański komentarz w tej sprawie. — Tak, to jest właśnie najważniejszy element tej wizyty. Tworzy się otoczkę, że premier Morawiecki przybył na Wyspy Brytyjskie rozmawiać o mieszkających tutaj Polakach, gospodarce, a tak naprawdę to oczywiście kolejna odsłona rusofobicznej obsesji i kolejny element gry podżegaczy wojennych, bardzo silnych w rządzie brytyjskim, bardzo silnych w polityce brytyjskiej. Oczywiście ma to bardzo konkretny cel — odwrócenie uwagi od problemów Brexitu i zwiększenie poparcia dla jednoznacznie proamerykańskiej polityki zagranicznej i wojskowej Londynu, a Polska jako najsłabszy, trzeci element tej militarystyczno-finansowej układanki Waszyngtonu i Londynu jest cynicznie wykorzystywana przez sterujących tą polityką. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
