Latessa czy cappuccinessa? W Rosji otwarto pierwszą w kraju feministyczną kawiarnię,"Pierwsza w kraju kawiarnia tylko dla kobiet została niedawno otwarta w Petersburgu. Mężczyźni nie mają tu prawa wstępu. Oprócz tego, że w lokalu „Simona” pracują wyłącznie kobiety, dla przedstawicielek płci pięknej stworzono także specjalne, „kobiece” menu z feminatywami - „lattessa”, „americana”, „cappuccinessa” itd.",". Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10To pierwsza w Rosji kawiarnia tego typu. Znaleźli się jednak aktywiści, którzy uważają jej ideę za obraźliwą i postanowili napisać skargę do prokuratury. Jak mówią prawnicy, mają duże szanse, by dowieść swoich racji przed sądem. Korespondenci kanału Moskwa 24 postanowili sprawdzić, jak zareagują mieszkańcy stolicy, jeśli do kawiarni przestaną być wpuszczani mężczyźni. Jak się okazało, wszyscy moskwianie — niezależnie od płci — są przeciwni takim podziałom w miejscach publicznych. Petersburskie feministki mówią, że podobne knajpki będą jak „wysepka bezpieczeństwa"" dla kobiet. Obecnie wiele z nich pada ofiarą przemocy, seksizmu i różnego rodzaju dyskryminacji ze strony mężczyzn i takie „prokobiece"" lokale mogą być dla nich prawdziwą ostoją — argumentują.",,
Feminizm po rosyjsku,"Niemieckie media nazwały rosyjskie kobiety „silną płcią”. Autorzy artykułu opublikowanego w niemieckim czasopiśmie „Eurasisches Magazin” doszli do wniosku, że rosyjskie kobiety ze względu na swoje poświęcenie i siłę umysłu można nazwać „silną płcią”.","Zdjęcie : Ewa NoceńFeministki w ogniu oskarżeń. „Sterowane zza granicy”Według gazety kobiety w Rosji „muszą być silne”, w szczególności ze względu na warunki życia w kraju. Jak zauważono, Rosjanki walczą o swoje prawa, łącząc pracę i życie, bronią swoich wartości. Jednocześnie w publikacji czytamy, że rosyjscy mężczyźni, podupadając na duchu, szukają ukojenia w alkoholu i paleniu tytoniu, podczas gdy kobiety nie mogą sobie pozwolić na zmartwienia i bardziej wytrwale znoszą trudności życiowe. „Pomimo tego, że termin «feminizm» w Rosji jest odrzucany, pozycja w społeczeństwie przeciętnej kobiety udowadnia, że ​​w pełni się realizuje” — czytamy w tekście. Jednocześnie kobietom w Rosji zawsze udawało się z powodzeniem łączyć pracę z życiem codziennym — pisze autor materiału. Rosjanki ponadto przestrzegają tradycji i cenią sobie wartości rodzinne, walczą o swoje prawa, a także wytrwale bronią wszystkiego, co ważne dla rodziny, co także czyni z nich takie silne osobistości. CC0 / Pixabay„Rewolucja seksualna"" w Guadalajarze: do czego doprowadzi?Z pewnością rosyjskie kobiety nie zawsze z polotem eliminują wszelkie niedogodności życiowe, ale trzeba przyznać: rozwiązują problemy z pełnym poświęceniem — reasumuje Eurasisches Magazin. Analityk polityczny Międzynarodowej Organizacji Monitoringowej CIS-EMO Stanisław Byszok skomentował artykuł w niemieckim czasopiśmie. „Obecna fala feminizmu na Zachodzie prowadzi nie do tego, że kobiety zdobywają prawo realizowania się jako kobiety, lecz do tego, że zmuszone są poniekąd do zachowywania się jak mężczyźni, rezygnowania ze swojej kobiecości. W Rosji jak na razie nie przyjęły się wyraźnie feministyczne koncepcje, u nas uważa się, że społeczeństwo jest stabilne tylko w tym wypadku, kiedy mężczyźni pozostają mężczyznami, a kobiety — kobietami, i właśnie w ramach tych tradycyjnych stosunków mogą osiągnąć sukces zarówno w życiu osobistym, jak i zawodowym. Spostrzeżenia Niemców są dość paradoksalne. Wychodzi na to, że uczeni dochodzą do takiego samego wniosku, do jakiego doszedł chłopiec z bajki Andersena o nagim królu. Chłopiec dostrzegł, że król jest goły, choć wszyscy wokół mówili, że ma na sobie piękne szaty. A uczeni dostrzegli, że Rosja, nie będąca „krajem,w którym zwyciężył feminizm"", szanująca unikatowość mężczyzn jako mężczyzn i kobiet jako kobiet, daje przy tym kobietom wszelkie możliwości ku samorealizacji. To znaczy jeśli każdy człowiek nie usiłuje odgrywać cudzej roli i pielęgnuje swoje własne przymioty, w tym te uwarunkowane biologicznie, to wychodzi to z klasą i i z powodzeniem. I wręcz przeciwnie, kiedy się od tego powoli odchodzi, tak jak ma to miejsce na Zachodzie, to naturalny stan rzeczy zaczyna wydawać się zaskakującymm osiągnięciem"" — powiedział Stanisław Byszok.",,
"Aleksandra Kołłontaj. Rewolucja jak „szklanka wody""",Wśród rosyjskich rewolucjonistek było niemało wyrazistych postaci. Należy do nich bez wątpienia Aleksandra Kołłontaj.,"Aleksandra Kołłontaj była pierwszą w historii kobietą pełniącą funkcję ministra i drugą w historii kobietą ambasadorem, teoretykiem międzynarodowego feminizmu i po prostu piękną kobietą, nie mówiąc już o sławie ideologa seksualnej rewolucji. Właśnie jej zwyczajowo, choć mylnie, przypisuje się autorstwo znanej teorii seksu jako „szklanki wody"". AP Photo / Francois Mori„Moskwianie jedzą szczury""Kołłontaj urodziła się w szlacheckiej rodzinie jako córka Michaiła Domontowicza. Jej ojciec był generałem, matka pochodziła z rodziny przemysłowej. Aleksandra zdobyła doskonałe wykształcenie domowe: władała kilkoma językami obcymi, dobrze orientowała się w literaturze, rysowała. Jej siostrą była znana w swoim czasie śpiewaczka operowa Mrawina, kuzynem — poeta Igor Siewierjanin. W młodości brylowała pomiędzy arystokratami, rozkochując w sobie niejednego mężczyznę. Niektórzy popełniali przez nią samobójstwo. Aleksandra odmówiła ręki carskiemu adiunktowi, wolała od niego biednego oficera, inżyniera wojskowego Władimira Kołłontaja. Zresztą i jego po pięciu latach zostawiła z małoletnim synem by paść w objęcia rewolucji… i innych mężczyzn. A ich w życiu Kołłontaj było niemało. Wśród nich Aleksander Szlapnikow, komisarz ludowy pracy, i Paweł Dybienko, komisarz ludowy ds. morskich. Sama Aleksandra Kołłontaj po rewolucji została komisarzem ludowym do spraw społecznych, z czego można wywnioskować, że pomiędzy członkami gabinetu bolszewików wiecznie fruwał Kupidyn. Krążą opowieści, jak to Kołłontaj i Dybienko nie pojawili się na jednej z ważnych narad rządowych — zakochani pojechali na Krym, zapominając o sprawach państwowych. Lenin miał zażartować: „Uważam rozstrzelanie za niedostateczną karę. Proponują skazać ich na karę wierności na okres pięciu lat"". Nie wiem, jak dla Dybienki, ale dla Kołłontaj byłaby to doprawdy sroga kara. Lenin znał swoich ministrów. Droga Aleksandry Kołłontaj od salonów do rządu bolszewickiego łatwa nie była. We wczesnej młodości była związana z opozycją Narodnej Woli. Ale już po zamążpójściu, gdy dziecko podrosło, zaczytywała się w Leninie. Jego prace przyciągały ją, ale Aleksandra była kobietą bardzo wolną wewnętrznie, dlatego nawet Lenin był dla niej tylko szanowanym liderem, ale nie idolem. . Freud a rewolucja 1917Do bolszewizmu też nie od razu doszła. W 1898 roku, zostawiwszy męża i syna, Kołłontaj udała się do Szwajcarii, gdzie w Uniwersytecie w Zurichu uczęszczała na wykłady z ekonomii politycznej. W 1899 roku przeniosła się do Wielkiej Brytanii, aby zgłębić ruch robotniczy. W 1901 roku poznała Plechanowa i dopiero w 1905 roku miało miejsce jej pierwsze spotkanie z Leninem. Jego stanowisko wydało się Aleksandrze bardziej przekonujące, ale jako człowiek bardziej podobał jej się Plechanow. I kiedy rosyjska demokracja ludowa rozpadła się na bolszewików i mieńszewików, Kołłontaj nie dołączyła do żadnej frakcji, nie potrafiąc wybrać pomiędzy Leninem i Plechanowem. Przez długi czas żyła na emigracji, gdzie zbliżyła się do największych wodzów światowej socjaldemokracji i sufrażystek. Ruch kobiet zawsze przyciągał Kołłontaj, napisała na ten temat niemało prac, dzięki czemu zyskała sobie miano jednego z głównych teoretyków feminizmu. I nie tylko w Rosji. Przed wojną światową Kołłontaj zdążyła stać się stronniczką wielu oponentów Lenina, zarówno z prawej, jak i z lewej flanki. W kwestii wojny światowej Kołłontaj miała takie samo zdanie co Lenin, dlatego dołączyła do bolszewików. Po rewolucji lutowej Aleksandra wróciła do Rosji, wstąpiła do komitetu wykonawczego Piotrogradzkiej Rady i od razu poparła kurs Lenina na wszczęcie w jak najkrótszym czasie rewolucji proletariackiej. Zarówno przed rewolucją, jak i po rewolucji Kołłontaj pozostawała osobą samodzielną. Występowała przeciwko pokojowi w Brześciu. Żądała od wodza rzeczy praktycznie niemożliwej: jasnej odpowiedzi na pytanie, jak pogodzić władzę narodu i dyktaturę proletariatu? AP Photo / Amerykanie zobaczą narzędzie, którym zabito TrockiegoNie zaakceptował też Lenin podjętej przez Kołłontaj próby uzasadnienia stosunku do seksu z marksistowskiego punktu widzenia. Twierdziła ona bowiem, że „mniejsze skrępowanie w kontaktach z płcią przeciwną wynika bezpośrednio z głównych zadań klasy robotniczej"". W swoich wspomnieniach Clara Zetkin napisała, że Lenin odniósł się do tego pomysłu z przekąsem. „Oczywiście pragnienie wymaga zaspokojenia. Ale czy normalny człowiek w normalnych warunkach położy się na ulicy i zacznie pić wodę z kałuży? Czy nawet ze szklanki, do którego kraju przywierają dziesiątki ust?"". I zakończył: „Dziękuję za taki marksizm"". Kiedy Lenin usunął się w cień, stery partii przejął Józef Stalin, który do Aleksandry nie miał żadnych pretensji. Szlapnikowa rozstrzelał, a Kołontaj od 1922 do 1945 roku trudziła się na gruncie dyplomatycznym. Była ambasadorem w Norwegii, Meksyku i Szwecji. I to dobrym ambasadorem. Snując wiele rozważań o wolnej miłości, Kołłontaj o „szklance wody"" nigdy jednak nic nie mówiła. Te słowa należą do przyjaciółki Chopina, znanej George Sand. Tym nie mniej formułę tę można spokojnie odnieść do bolszewików. Nie o seksie jednak mowa. Choć skrupulatnie rozpracowali kwestię przejęcia władzy i z łatwością rozstrzygnęli dla siebie kwestię ceny ludzkiego życia, bolszewicy nie mieli jednocześnie najmniejszego wyobrażenia o przyszłości. A raczej mieli tak mętne wyobrażenie jak średniowieczni utopiści. A jednak leninowska gwardia nie przejmowała się taką bliskowzrocznością. Szturm Pałacu Zimowego był dla nich jak wypicie takiej właśnie szklanki wody. Zburzyć do fundamentów stary świat, a dalej… dalej się zobaczy. . RIA NovostiMuzułmanie krytykują komunizmGruntownie wykształcona, ideowa i wewnętrznie wolna działaczka bolszewicka Aleksandra Kołłontaj napisała opowiadanie „Skoro"" („Niebawem"" — tłum.). 1970 rok: nie ma biednych i bogatych, na całym świecie zwyciężył komunizm, zapomniano, czym jest „wojna"", wymiar czasu pracy to dwie godziny. Wdzięczne dziewczęta z warkoczami i beztroscy młodzieńcy w kolorowych ubraniach. „Żyją nie w rodzinach, lecz kojarzą się wiekowo. Dzieci w „Dziecięcych Pałacach"", młodzieńcy i dziewczęta w wesołych domkach okolonych ogrodami, dorośli — w akademikach urządzonych w różnym smaku, starcy — w „Domu Odpoczynku"". Dzisiaj od czasu napisania „Utopii"" Tomasza More'a upłynęło ponad 400 lat. A komuniści żyją tym samym mirażem: rumiana młodzież w kwitnących sadach, „Dom Odpoczynku"" dla weteranów rewolucji światowej. I ani słowa o połamanych kościach… Drobiazg oczywiście w porównaniu z komunistycznym rajem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara Nowacka,"O liderce Inicjatywy Polskiej znowu zrobiło się głośno. Dariusz Joński ogłosił bowiem, że jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska nie poprze większości postulatów swojego koalicjanta, wówczas IPL będzie rekomendować na prezydenta Barbarę Nowacką.","Kim jest polityczka, która ma szansę w tej kadencji sporo namieszać? Barbara Nowacka to córka Izabeli Jarugi-Nowackiej, tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej. To matka przekazała jej feministyczną spuściznę i zaszczepiła przekonanie o konieczności walki o równouprawnienie. Podobnie jak matka, Barbara widziała siebie po lewej stronie sceny politycznej. Po katastrofie w 2010 była wyważonym głosem rodzin ofiar, sprzeciwiała się wykorzystywaniu jej do bieżącej polityki. Zaczęła być rozpoznawalna medialnie. Serce od zawsze po lewej stronie Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Wcześniej zajmowała się informatyką, pracowała jako kanclerz w Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jej ojciec jest rektorem. Działała także społecznie na rzecz praw kobiet – współpracowała między innymi z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, działała w Unii Pracy, współtworzyła w 2005 roku ugrupowanie Młodzi Socjaliści. Tam poznała Adriana Zandberga, z którym przez jakiś czas tworzyła parę w życiu prywatnym. Ich związek jednak nie przetrwał próby czasu. Byli ze sobą trzy lata. Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał – przyznała Nowacka w rozmowie z „Dużym Formatem” po tym, jak elektryzujący polityczny romans wyciągnął na światło dzienne Przemysław Wipler w 2016. Bo właśnie wtedy Nowacka weszła do ogólnokrajowej polityki. W 2015 najpierw dołączyła do ekipy Janusza Palikota, aby w wyborach parlamentarnych iść jednak w bloku Zjednoczonej Lewicy. Wówczas jednak nie dostała się do Sejmu. Co nie znaczy, że przez kolejne cztery lata próżnowała. Prawa kobiet to priorytet Po objęciu władzy przez PiS Barbara Nowacka całą swoją energię przeznaczyła na poprawę losu kobiet, zaangażowała się w czarne protesty, które w 2016 ogarnęły Polskę. Już wtedy założyła swoje stowarzyszenie Inicjatywa Polska. Dołączyło do niej kilkoro rozpoznawalnych polityków lewicy między innymi Dariusz Joński i Paulina Piechna-Więckiewicz. Zdjęcie : Facebook/ Magdalena KorpasKobiety powinny bronić swoich praw, zwalczając stereotypyNowacka do stycznia 2018 zbierała podpisy pod przygotowanym przez siebie projektem ustawy, liberalizującym prawo aborcyjne. „Ratujmy Kobiety” miało być odpowiedzią na próby zaostrzenia kompromisu aborcyjnego przez PiS. Projekt Nowackiej zakładał m.in. prawo do przerywania ciąży na żądanie kobiety do końca 12. tygodnia oraz przywrócenie tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Niestety, posłowie nie docenili ogromnego wkładu jej pracy. Gdy Nowacka 10 stycznia 2018 prezentowała w Sejmie projekt, przemawiała niemal do pustych ław. Ostatecznie projekt został odrzucony, ponieważ na sali plenarnej zabrakło polityków opozycji, którzy mogliby skutecznie skierować go do dalszych prac. Wówczas po głosowaniu rozżalona Nowacka zabrała dzieci na ferie zimowe i wyjechała, na urlop, by na chwilę odciąć się od polityki. Ruchy kobiece jednak jeszcze przez najbliższy tydzień protestowały, nie kryjąc rozczarowania postawą opozycji. Nagły zwrot w kierunku centrum Barbara Nowacka zaskoczyła wielu swoją decyzją, by przed wyborami do europarlamentu wzmocnić lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej, zamiast próbować dalej negocjować swoją pozycję na lewicy. We wrześniowych wyborach parlamentarnych Nowacka była „jedynką” KO w okręgu gdyńskim i z powodzeniem dostała się do Sejmu. Wielu działaczy zarzucało jej, że zrobiła to „dla mandatu”. Jednak Nowacka, która ukończyła zarządzanie, a później studia MBA i od lat pracowała w jednej z najbardziej prestiżowych prywatnych szkół wyższych, na lewicy nie jest uznawana za szczególnie wiarygodną przedstawicielkę prekariatu. Po klęsce wyborczej komitetu lewicy w 2015 roku słychać było wiele głosów obwiniających Nowacką i jej „liberalne korzenie”. Ruchy kobiece doceniają wkład Nowackiej w kształtowanie prokobiecych postaw, jednak lewica społeczna na czele swojego ruchu widzi raczej kogoś w rodzaju Piotra Ikonowicza. Prawdopodobnie dlatego Nowacka nie wzięła udziału w lewicowej układance z Czarzastym, Zandbergiem i Biedroniem w rolach głównych. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWyszła z założenia, że będzie forsować swój przekaz w szeregach KO. Czy jej strategia była słuszna, przekonamy się w ciągu najbliższej kadencji, a być może już w maju. Przewodnicząca IPL do tej pory deklarowała bezwzględne poparcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska to osoba konsensusu i porozumienia, jest antytezą Andrzeja Dudy, to ona lepiej niż Jacek Jaśkowiak ułoży Polskę po wyborach – mówiła. Jednak Rada Krajowa IPL właśnie Nowacką namawia do startu. W przypadku, gdyby kandydatka KO nie uwzględniła postulatów kolegów z lewego skrzydła (jak wiemy, Kidawa-Błońska jest obyczajową konserwatystką), do ugrania jest elektorat, który we wrześniu poparł Zielonych czy Nowoczesną. Gdyby Nowacka jednak zdecydowała się wystartować, ciekawie mógłby zaprezentować się jej pojedynek z Szymonem Hołownią. Wbrew pozorom, oboje celują w podobną grupę wyborców. Czy „Plan B” jak Barbara dojdzie do skutku? W tej chwili klucz do rozwiązania tej kwestii trzyma kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Berlinie pojawił się pierwszy liberalny meczet założony przez kobietę,"W Berlinie, pod wspólnym dachem z kościołem ewangelickim, pojawił się pierwszy w Niemczech liberalny meczet.","Meczet mogą teraz odwiedzać muzułmanie należący do różnych odgałęzień islamu. Ponadto kobiety mogą się tam modlić wspólnie z mężczyznami, a nawet brać na siebie rolę imama i czytać kazania. / Siergiej BobokCzy Ukraina i Rosja już nigdy nie będą partnerami?Przed wejściem do ewangelickiego kościoła św. Jana (Johanneskirche) w berlińskiej dzielnicy Moabit, w miniony piątek stała policja. Przy wejściu ktoś rozdawał ulotki „Aktywnych Obywateli Chrześcijańskich Niemiec”, w których zawarto ostrzeżenie, że „oderwani od życia marzyciele żyjący we własnym iluzorycznym świecie, niosą nam terror”. Wewnątrz cerkwi, na konferencji prasowej z okazji otwarcia pierwszego liberalnego meczetu w Niemczech członkowie nowej wspólnoty muzułmańskiej znajdowali się z ochroniarzami. Zdaje się, że to bardzo delikatny temat i odpowiednio duże jest także zainteresowanie nim ze strony mediów. Inicjatywa stworzenia meczetu należy do znanej adwokatki pochodzenia tureckiego Seyran Ates, która już od wielu lat opowiada się za równouprawnieniem kobiet i mężczyzn w islamie i za otwartym omawianiem sensu tej religii. Za krytykę pod adresem „tradycyjnego” islamu niejednokrotnie była atakowana przez konserwatywnych muzułmanów, włącznie z próbami zabójstwa. Złamanie tabu Seyran Ates zakładając meczet złamała cały szereg tabu. Już samą nazwę- Ibn-Rushd-Goethe – na cześć niemieckiego poety i progresywnego arabskiego filozofa wielu uznało za prowokację. Meczet jest otwarty dla przedstawicieli wszystkich wyznań islamskich: dla sunnitów, szyitów, alawitów, sufitów, ale także dla ateistów, osób homoseksualnych i wszystkich, wszystkich innych. Szczególnie ważna dla Ates jest możliwość wspólnej modlitwy kobiet i mężczyzn, a także prawo kobiet do czytania kazań. Zdjęcie : Studio Filmowe ""Tor"" (2017)Polskie kino podbija serca rosyjskich widzówPonadto, muzułmańskie kobiety podczas modlitwy nie muszą tu zasłaniać włosów. Przeciwnie, nikab lub burka nie są tu mile widziane. Tym samym Ates wywołała niezadowolenie nie tylko wśród radykalnych konserwatywnych muzułmanów i fanatyków, ale i została zmuszona poprosić większość zwyczajnych muzułmanów do odniesienia się do jej inicjatywy ze zrozumieniem. Na konferencji prasowej podkreśliła, że podczas przygotowań do otwarcia meczetu otrzymała pomoc od tureckich mężczyzn oraz, że w tej sytuacji mowa nie tylko o feminizmie, ale i o tym, żeby islam rozwijał się i stawał się otwarty na świat. Według niej, wcale nie dąży do stworzenia nowej religii, ale właśnie dziś, „kiedy wielu utożsamia islam z terroryzmem”, chce pokazać światu, że to nie tak. Pomysł stworzenia meczetu narodził się podczas spotkania z Wolfgangem Schäuble / Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Pomysł stworzenia meczetu przyszedł do głowy Seyran Ates osiem lat temu, podczas konferencji o islamie, podczas której poznała ówczesnego szefa MSW Niemiec Wolfganga Schäuble. Ponadto, sama szukała meczetu, w którym nie czułaby się dyskryminowana jako kobieta, gdzie nie musiałaby wychodzić do oddzielnego pomieszczenia, aby się pomodlić. Po roku przygotowań, podczas którego napisała książkę, opisującą motywy jej działania i poszukiwała w różnych państwach tych, którzy poparliby jej działania, a także szukała odpowiedniego pomieszczenia, meczet Ibn-Rushd-Goethe wreszcie został otwarty pod dachem kościoła ewangelickiego w Berlinie. „Islam jest związany z przemocą” Jak powiedział współtwórca meczetu, ekspert ds. islamu Dr. Abdel-Hakim Ourghi, otwarcie meczetu ma na celu zwrócenie się do milczącej większości. Według jego słów, islam przeżywa aktualnie kryzys tożsamości i potrzebne mu są reformy. Stworzenie nowego meczetu jest między innymi próbą uratowania islamu przed zbytnim wpływem polityki. . President of the Ukraine Press-ServiceTrump: Ukraina prosi o „miliony ton"" węglaTymczasem muzułmańskie wspólnoty w Niemczec mają wspólny problem, dodał Ourghi. Według niego, konieczne jest uczciwe przyznanie, że islam rzeczywiście związany jest z przemocą oraz otwarte omówienie tego problemu. Dlatego, że dżihadyści również modlą się w meczetach i powołują się na Koran i Proroka. Ta kwestia powinna zostać wyjaśniona, podkreślił Ourghi. Na razie nie ma koncepcji bezpieczeństwa Bez względu na środki ostrożności, podjęte w dniu otwarcia meczetu, na razie nie można jeszcze mówić o całościowej i długofalowej koncepcji zagwarantowania jego bezpieczeństwa, ponieważ podczas konsultacji z landową policją kryminalną zdecydowano, że nie istnieją ostre zagrożenia dla istnienia meczetu. Według słów Ates, na razie nie spotkano się z konkretnymi nowymi groźbami, choć w przestrzeni medialnej pojawiło się wiele ostrych komentarzy. Z ich powodu, jeszcze na stadium przygotowania z projektu wystąpiło wielu członków wspólnoty, którzy bali się o siebie i swoich bliskich. Jednak w większości projekt Ates cieszy się poparciem. / Robyn BeckW USA otwarto kościół konopiPolitolog Dr. Elham Manea z Szwajcarii, która również jest jedną ze współzałożycielek nowego meczetu, wskazała z kolei na to, że rozmowy o koncepcji bezpieczeństwa powinny być prowadzone nie tutaj, ale w wielu innych meczetach Niemiec, gdzie wierzący są poddawani wpływowi radykalnych sił. Salafici, na przykład, rozdają miliony egzemplarzy Koranu, a to może mieć poważne skutki. Eksperyment Kościół św. Jana znajduje się na terytorium wielonarodowościowej berlińskiej dzielnicy Moabit. W konferencji prasowej udział wzięli również przedstawiciele kościoła ewangelickiego. Sabine Röhm, proboszczka kościoła św. Jana przyznała, że pomysł stworzenia meczetu w budynku kościoła stał się przedmiotem gwałtownej dyskusji wśród członków jej wspólnoty. To jest swojego rodzaju eksperyment. Poza siedmiorgiem założycieli nowego meczetu, w konferencji prasowej udział wzięli również przedstawiciele diaspory żydowskiej, z sympatią odnoszący się do nowej inicjatywy, przedstawiciele orgnanizacji LGTB, a także były burmistrz dzielnicy Neukoelln Heinz Buschkowski, wcześniej nierzadko krytykujący islam. . Sergey GuneevMerkel upokorzyła ErdoganaDo tej pory Ates finansowała otwarcie meczetu z własnej kieszeni. W przyszości, jak sama przyznaje, będzie jej potrzebne wsparcie mecenasów, a także datki wiernych. Jednak żadnych obowiązkowych opłat członkowskich nie będzie, zapewniła. Ates, która chce w przyszłości zostać kobietą imamem, po konferencji prasowej rozpoczęła piątkową modlitwę pod dachem kościoła ewangelickiego. Na modlitwę została specjalne zaproszona kobieta imam ze Stanów Zjednoczonych. Obok religijnych pieśni, muzyki kurdyjskiej i sufickiej poezji częścią programu były tańce alawitów, choć oficjalnie wspólnota alawitów odrzuciła koncepcję liberalnego meczetu. Dopiero nadchodzące miesiące pokażą, czy meczet Ibn-Rushd-Goethe stanie się tylko symbolem wolności myśli w islamie, czy też miejscem, gdzie wolność myśli będzie rzeczywiście praktykowana.",,
Dlaczego na Zachodzie lubią Putina,"Prezydent Rosji Władimir Putin cieszy się ogromną popularnością w krajach zachodnich, przy czym wśród przedstawicieli różnych poglądów politycznych - pisze austriacka gazeta Der Standard.",". Aleksey NikolskyiRzucić wszystko i „pójść w tajgę”Putina lubią szczególnie Wolnościowa Partia Austrii, Alternatywa dla Niemiec i francuski Front Narodowy. Przed historią z oskarżeniami o „ingerencję"" Rosji w amerykańskie wybory, które Moskwa kategorycznie odrzuca, Putin miał wysoki ranking również w Partii Republikańskiej USA. Nic zatem dziwnego, że szefowa MSZ Austrii Karin Kneissl zaprosiła rosyjskiego prezydenta na swoje wesele — podkreśla gazeta. Do głównych przyczyn popularności Putina na Zachodzie Der Standard zalicza trzy czynniki. Po pierwsze rosyjski przywódca jest zwolennikiem tradycyjnych wartości, zwłaszcza jeśli chodzi o pojęcie męskości i rodziny. Opowiada się on za porządkiem na świecie, który „pogrąża się w coraz większym chaosie"" — podkreśla periodyk. Tak odpoczywa Władimir Putin!Po drugie Putin sprzeciwia się hegemonii zachodnich państw w sferze społecznej, militarnej i gospodarczej. Negatywnie odnosi się m.in. do propagowania homoseksualizmu i feminizmu, jest przeciwnikiem NATO, nie podoba mu się dominacja amerykańskiej waluty na arenie międzynarodowej. Umiejętnie przeciwstawia się panującej powszechnie opinii, że liberalizm powinien określać porządek światowy — dodaje Der Standard. A po trzecie austriacki dziennik zachwyca się cechami charakteru rosyjskiego przywódcy. Putin to bardzo sympatyczny człowiek, wyróżniają go autoironia i błyskotliwość, nie jest chełpliwy, a wręcz przeciwnie — skromny, ma także wspaniałe poczucie humoru — właśnie te cechy mają wpływ na ogromną popularność prezydenta Rosji na Zachodzie — podkreśla gazeta.",,
Dominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dziecko,Tragicznie przedwczesne odejście profesor Krystyny Pawłowicz z polityki pozostawiło wielu z nas w głębokiej żałobie. Jednak Bóg Miłosierny zesłał nam pocieszenie. Do nowego Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości weszła Dominika Chorosińska.,"Co łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczką z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. W parlamencie mało jest dziś kobiet wiernych Jezusowi, takich jak niezapomniana Bogumiła Boba, Halina Nowina-Konopczyna czy Matka Boska Grześkowiak: niewiast, które są policzkiem w twarz feminizmu. Była nią nieodżałowana Krystyna – a teraz będzie Dominika. Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości – dobrze to o Was świadczy, albowiem zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także częsta bohaterka portali plotkarskich. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Kiedy nie jestem w ciąży, myśli sobie: tracę czas Ma 41 lat, pięcioro dzieci, w czworo z mężem i zapewne nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa, albowiem „kiedy nie jest w ciąży, myśli sobie: tracę czas”. To wszystko wiemy dzięki dość imponującej otwartości, jaką nowa posłanka Prawa i Sprawiedliwości wykazuje w rozmowach o swoim życiu intymnym. Na przykład o tym, jak fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Lepsze jest oczywiście sypianie z mężem, o czym nowa posłanka wie dzięki przedwojennej zakonnicy: „Pewnego dnia na targach książki przypadkowo natknęłam się na Dzienniczek s. Faustyny. Poczułam, że zalewa mnie strumień boskiej miłości. Dziś uważam, że to m.in. s. Faustyna uratowała moje małżeństwo”. Godny odnotowania jest także sposób, w jaki duch Faustyny uświadomił Dominice, że powinna powrócić na łono rodziny. Inna, mniej uduchowiona niewiasta mogłaby przyznać, że tęskniła za mężem. Ale nie Dominika: ją „zaczęła rozsadzać tęsknota za sakramentami”. To dziwaczne, fizjologiczne uzależnienie od przaśnego pieczywa z ręki faceta w sukience skłoniło ją do powrotu do męża, który następnie nie pozostał jej dłużny i przeleciał nieznajomą w dyskotece, do czego skwapliwie się przyznał. Żonie i całemu światu w rozmowie z „Faktem”. „Tak bywa, kiedy człowiek się napije” – wyjaśnił prosto i szczerze. Imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł Dominika oczywiście mu wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”...Toteż i nie dziwota że Bóg osobiście postanowił zaingerować i zesłał jej umęczonym kolanom środek transportu. „Gdy aktorka przyjechała z mężem do Kalwarii Pacławskiej, by pomodlić się przed wizerunkiem Matki Bożej, natknęła się na Tomasza Terlikowskiego” – czytamy w przejmującej relacji portalu niezależna.pl. – „Ten wyjaśnił jej, jak wielką skuteczność ma wstawiennictwo Wenantego. Figurska pomodliła się więc przed grobem zakonnika. Prosiła przede wszystkim o większy, rodzinny samochód, na który z mężem oszczędzali od dłuższego czasu. W kilka tygodni później, dzięki życzliwości innych ludzi oraz cudownym zdarzeniom, nowy van stał przed domem Figurskich. – Wenanty Katarzyniec pomógł mi, nie mam wątpliwości” – mówi aktorka”. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Nie myślcie sobie wszakże, że samochód jest dla nowej posłanki najważniejszy. „Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód jest błędne” – mówi Dominika głęboko i mądrze w rozmowie z portalem Misyjne.pl. „Przede wszystkim powinniśmy nauczyć się kochać”. Albowiem nowa posłanka zna się na ludziach. „Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości” – wyjaśnia prosto i szczerze, całkiem jak jej mąż. „A miłość zaczyna się w rodzinie”. Toteż gwiazda tabloidów stała się twarzą Narodowego Marszu Życia, czyli wielkiej demonstracji antyaborcyjnej. I na tym nie poprzestała. Zbierała także podpisy za całkowitym zakazem aborcji – choć to akurat wychodziło jej średnio. „Zwolennicy aborcji mają jakieś bielmo na oku, nie dociera do nich żaden argument. Trudno nawet z nimi dyskutować. Przekonałam się o tym na własnej skórze, kiedy zbierałam podpisy w centrum Warszawy pod projektem ustawy chroniącej życie. Podchodziłam do matek, do rodzin, na przykład, z trójką dzieci. Wydawałoby się, że właśnie oni powinni się pod tym podpisać. I wiesz co? Oni mnie gonili. Ja mówię: »Przecież pani ma dzieci«, a ona fuczy: »Ale to moja sprawa, ile ich mam«”. Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji Nieprawdopodobne. Ale to nie koniec zadziwień. „Bardzo agresywne były też starsze kobiety” – opowiadała zszokowana gwiazda PiS. Na szczęście szybko znalazła wyjaśnienie: „Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji”... Ta niezłomna walka o moralność i rodzinę zapewniła Dominice Chorosińskiej poważną pozycję w Prawie i Sprawiedliwości.Od 2016 roku prowadzi program w telewizji Republika, chwilę później została także gwiazdą publicystyki telewizji publicznej. W 2018 została radną PiS w sejmiku Mazowieckiem. W nie została europosłanką, choć kandydowała pod hasłem „Rodzina sercem Europy”. Winą za klęskę wyborczą obarczyła wrogów Boga i Kościoła: to przez hejt, który „tak naprawdę jest zemstą za moje wystąpienia publiczne przeciw pornoskandalowi w jednym z polskich teatrów czy przeciw seksualizacji dzieci w szkołach”. Bóg najwyraźniej podzielił jej przekonanie o niesprawiedliwości, jaka ją spotkała i zesłał jej mandat poselski. Z ostatniego miejsca na warszawskiej liście PiS. . Vladimir VyatkinLeszek Miller zatańczy z gwiazdami– Jeżeli chodzi o kształtowanie list chcę powiedzieć jasno: chcemy wystawić listy kandydatów, którzy będą tworzyli poważną drużynę. Nie żadnych celebrytów, nie osoby, które w gruncie rzeczy swoim kandydowaniem ośmieszają tę instytucję, w naszym przekonaniu ośmieszają tych, którzy takie osoby wysuwają na listy – mówił Jarosław Kaczyński, podówczas lider opozycji, drwiąc z partii, które wystawiły do europarlamentu pływaczkę, piłkarza, boksera, gwiazdę „Tańca z gwiazdami” i byłą modelkę „Playboya”. – Nasi kandydaci mogą wiele zrobić dla Polski, w przeciwieństwie do osób, które niekiedy odnosiły sukcesy, ale w zupełnie innych dziedzinach, albo są znane z tego, że są znane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem","Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo.","Pan prezes Jarosław Kaczyński osiem lat czekał na powrót do władzy. Wcześniej grzał ławy opozycji przez lat trzynaście. Był w tamtych latach wielokrotnie wyśmiewany, upokarzany, skazywany na śmierć polityczną. Przegrywał wielokrotnie, pod rząd wszystkie wybory. I parlamentarne głosowania też. Może dlatego dzisiaj tak dobrze wie, jak dzisiejszą opozycję rozgrywać. / Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak podrzucać jej atrakcyjne medialnie, lecz drugorzędne społecznie tematy i rozpalać nimi opozycyjne emocje. A potem gasić je sejmowymi głosowaniami. Przykrymi dla opozycji niczym zimne prysznice w izbie wytrzeźwień. Pan prezes dobrze też wie, jak oszukiwać potencjalnych wyborców. Najlepiej wciskając im, że PiS jest jedyną reprezentacją prawdziwych Polaków. Czyli tych Polaków-swojaków. Zakochanych w polskiej swojskości. Odrzucających wszystko, co obce im. Krzewiących swą polskość-swojskość w kontrze do wrażej brukselskości, niemieckości, francuskości, ukraińskości, i putińskości też. Tych, do niedawna ponoć przez taką międzynarodową zmowę poniżanych, na kolana rzucanych. Teraz Pan prezes uroczyście stawia takiego Polaka-swojaka na polityczne ołtarze. Kłaniać się mu swym politycznych pachołkom każe. I mediom kaczystowskim. Nakazuje pachołkom swym kreować się na takich wykreowanych Polaków-swojaków. Tego samego polskiego dobra. I być w kontrze do zła. Czyli również wykreowanej przez kaczystowskich propagandzistów wrażej elitarności. Zjednoczonego frontu liberalizmu, lewactwa, feminizmu, ekologii, wegetariaństwa, dżenderyzmu i komunizmu. W imię obrony tego mitycznego Polaka-swojaka kaczyści rozbijają dotychczasowy elitarny układ. Odbierają elitom III RP to, co wcześniej zawłaszczyły. Spółki skarbu państwa, media publiczne, sądy, prokuratury, służby specjalne, administrację państwową. Ulice i kamienice. W przyszłym roku ruszą na administrację samorządową. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiCzynią tak w imię odzyskiwania godności skrzywdzonego Polaka-swojaka. Oczywiście, zawłaszczają wszystko to dla siebie, tworząc swoje, nowe elity w miejsce starych. Ale tym razem zdobyte bogactwa sprytnie skrywają. Nie drażnią polskiego egalitaryzmu wypasionymi zegarkami, garniturami zagranicznych marek, nie zamawiają ośmiorniczek w ekskluzywnych knajpach. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradność AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaŻyją i żerują w przebraniu Polaków-swojaków. Na wąsatych Januszów i wałeczkowate Grażynki wynajęci przez nich kosztowni styliści od rana do wieczora stylizują ich. Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo. Bo chamski faszysta jest przecież przeciwieństwem do wymuskanego, elitarnego Europejczyka. Czyli wzorowym Polakiem-swojakiem też jest. Dlatego nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem następnego kaczystowskiego rządu. Kaczyzm jest niereformowalny. Jedynie do obalenia. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS chce wycofania konwencji antyprzemocowej,"Rząd podjął rozmowy na temat wypowiedzenia konwencji przeciwko przemocy wobec kobiet. Minister Rafalska potwierdza, że popiera taki pomysł.",". MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki zły""Za"" jest również Ministerstwo Sprawiedliwości. Zdaje się, że PiS wreszcie znalazł pomysł na to, jak przestać być sygnatariuszem międzynarodowej umowy — w styczniu resort Rafalskiej ma przedstawić nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. PiS ma chytry plan: zamierza rozszerzyć zapisy o ""przemocy w rodzinie"" na ""przemoc domową"". W ten sposób chce wypowiedzieć konwencję, co byłoby całkowicie zgodne z wcześniejszymi wypowiedziami polityków prawicy o ""zagrożeniu dla tradycyjnej rodziny, promowaniu feminizmu, homoseksualizmu i transseksualizmu"". Minister Rafalska o konwencji mówi jednoznacznie: ""Byliśmy jej od początku przeciwni. Szereg wyrażonych w niej poglądów i rozwiązań kłóciło się z naszymi poglądami, np. zapisy związane z kulturowym widzeniem płci. Dla mnie płeć jest kategorią biologiczną, a nie kulturową"" — to jej wypowiedź dla ""Gazety Wyborczej"". REUTERS / Vincent KesslerNiemieccy aktywiści stworzyli mapę przestępstw imigrantówPrzy większości w Sejmie, PiS jest w stanie bez trudu przegłosować odrzucenie konwencji i zastąpienie jej nowymi zapisami, zgodnymi z ultrakonserwatywną wizją świata. — Politycy PiS nie podają argumentów prawnych, tylko ideologiczne, to niezrozumienie konwencji. Jeśli rząd ją wypowie, to będzie po pierwsze wstyd, a po drugie demonstracja polityczna oraz ideologiczna — komentuje sprawę Agnieszka Kozłowska-Rajewicz z PO, była pełnomocnik do spraw równego traktowania w rządzie Donalda Tuska, obecnie europosłanka. Konwencję przyjął w 2015 roku rząd Ewy Kopacz. Politycy PiS, w tym Beata Szydło i Andrzej Duda, od początku byli temu przeciwni. Ich oburzenie wzbudzał zwłaszcza artykuł 12, zobowiązujący państwa sygnatariuszy do ""wykorzenienia tych uprzedzeń, zwyczajów, tradycji opartych na idei niższości kobiet lub stereotypowym modelu roli kobiet i mężczyzn, które prowadzą do przemocy"". Dla polskich polityków z prawicy ""gender"" nadal oznacza ""diabła wcielonego"" i ""antychrysta"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zmarła kobieta z propagandowego plakatu We Can Do It!,"W Longview, w stanie Waszyngton, zmarła Amerykanka Naomi Parker-Fraley przedstawiona na propagandowym plakacie We Can Do It! z okresu II wojny światowej - pisze The New York Times.","Fraley miała 96 lat. Twórcę plakatu Howarda Millera zainspirowała fotografia wykonana w 1942 roku na kalifornijskiej stacji lotniczej amerykańskich sił powietrznych. Na zdjęciu Fraley stoi za tokarką w stroju roboczym i zawiązanej na głowie czerwonej bandanie w białe grochy. In 1942, Pittsburgh artist J. Howard Miller was hired by the Westinghouse Company's War Production Coordinating Committee to create a series of posters for the war effort. One of these posters became the famous ""We Can Do It!"" pic.twitter.com/zzB3X2gUg8 — Navy_Man (@Submarine_Guy) 22 stycznia 2018 Przez długi czas za kobietę przedstawioną na plakacie (nazwano ją Rózia Nitowaczka) uważano robotnicę z Michigan Geraldine Doyle, która twierdziła, że na zdjęciu z 1942 roku uwieczniono właśnie ją. Fraley nic nie wiedziała o zdjęciu, dlatego o jej powiązaniach z plakatem nie wiedziano nic przez ponad 70 lat. Naomi Parker Fraley, the Real “Rosie the Riveter”, Dies at 96.The famous “Rosie the Riveter” picture, which showed Fraley flexing her arm with the caption “We Can Do It!”, has become an iconic feminist & trade union image.https://t.co/0VTumapnY3#1u #canlab #RosieTheRiveter pic.twitter.com/SczYBHWvs4 — Tony Tracy (@Tony_Tracy) 23 stycznia 2018 Plakat We Can Do It! miał z początku za zadanie podniesienie ducha moralnego wśród robotników w okresie wojny, ale już pod koniec XX wieku wyrósł on do rangi jednego z głównych symbolów feminizmu. Vale Naomi. That poster, that image. It meant so much and inspired many. RIP #wecandoit #rosietheriveter Naomi Parker Fraley, Dies at 96 Публикация от Mich-Elle Myers (@michmyersmua) Янв 23, 2018 at 1:37 PST",,
Coco Chanel w Moskwie,"W moskiewskim Domu Mody trwa wystawa poświęcona Coco Chanel „I love Chanel"".",". V. Malyshev„O nim się nie mówi, ale dużo się myśli” - seks w ZSRR„Modę tworzy się dla kilkuset ludzi. Natomiast ja potrafiłam stworzyć styl dla całego świata"" — bez żadnego zażenowania mawiała Francuzka, która więcej zrobiła dla triumfu feminizmu niż wszyscy politycy. A zwycięstwo zapewnił jej zdrowy rozsądek: po prostu uwolniła panie od nadmiaru ubrań i zrewidowała męską garderobę w poszukiwaniu czegoś atrakcyjnego również dla kobiet. Zdecydowanie zrezygnowała z wszelakich falbanek i marszczeń. Zaoferowała kobietom noszenie spodni, co zmusiło je do staranniejszego dbania o linię, a nawet do zmiany sposobu chodzenia. „Cesarzowa mody"", dysponująca olbrzymim majątkiem, nie była wcale bliska tym kręgom, które mogłaby przecież uważać za swoje — przemysłowców, finansistów, rekinów biznesu. Jej przyjaciółmi byli artyści, poeci, muzycy, faktycznie wszystkie elity artystyczne Paryża: Picasso, Renoir, Cocteau, Strawiński i wielu innych. Ta kobieta nazywała się Gabriel Chanel — była to słynna Coco. Co w trakcie jej burzliwego życia, które trwało aż osiemdziesiąt siedem lat, było prawdą, a co nie, wyklaruje, ewentualnie, cykl odczytów, które mają towarzyszyć niezwykłej, bardzo ciekawej ekspozycji dostępnej w Moskiewskim Domu Mody. Niezwykłość ekspozycji polega na tym, że składa się na nią ponad sto rzadkich eksponatów zgromadzonych w ciągu siedmiu lat przez klub kolekcjonerów pod nazwą „I love Chanel"". . Alexei Danichev„O nim się nie mówi, ale dużo się myśli”. Seks w ZSRR. Część IIWiększość z tych rzeczy nigdy nie była demonstrowana publicznie. Na przykład są to kapelusze z pierwszych warsztatów Gabriel Chanel, złoty kostium z kolekcji 1996 roku, zaprezentowany w muzeum Metropolitain w Nowym Jorku, szklana biżuteria vintage firmy Gripoix z lat 20. i 30. XX wieku, kultowe dwuczęściowe kostiumy składające się z żakietu i spódniczki z tweedu oraz suknie wieczorowe z lat 60., żakiety z lat 80. i 90., które demonstrowały na podium supermodelki Claudia Schiffer i Cindy Crawford. Na wystawie przedstawiono także odtworzone w atelier Egg na podstawie szkiców z magazynów mody i zdjęć archiwalnych pierwsze opracowania Coco, które w swoim czasie zrobiły rewolucję w świecie mody: słynna mała czarna, szerokie spodnie i kostiumy z dżerseju. W wystawie uczestniczy także moskiewskie muzeum perfumerii, które prezentuje autentyczne flakoniki Chanel i prowadzi ekskluzywne pokazy pierwszej wersji perfum Chanel Nr 5. Zdjęcie : Mike LevchenkoApple i McDonald's w radzieckim wykonaniu. Jak wyglądałyby światowe marki w ZSRR7Cały świat zna Coco Chanel jako wybitną projektantkę ubrań, jako reformatorkę tej branży. Jest to jednakże jedynie wizja, pokryta patyną historii. Malarze, filmowcy, pisarze dotychczas podejmują próby odtworzenia autentycznych faktów z życia tej niezwykłej kobiety. W ostatnich latach życia ciągle towarzyszył jej dziennikarz Marcel Наеdrich, który później zebrał jej wspomnienia i wypowiedzi w książce „Zagadkowa Coco Chanel"". Nie zabrakło w niej stron nawiązujących do jej genialnych rosyjskich przyjaciół — a byli to kompozytor Igor Strawiński, malarz Leon Bakst, tancerz baletowy Sierż Lifar, impresario Siergiej Diagilew, którzy przyczynili się do rozsławienia kultury Rosji, organizując słynne „Sezony rosyjskie"" w Paryżu. „Dziesięć lat spędziłam w towarzystwie tych ludzi — wspominała Coco Chanel — byli atrakcyjni, czarujący. Uważałam ich za boskich. Byłam zachwycona, gdy pierwszy raz obejrzałam «Szecherezadę». Jestem szczęśliwa, że tak bardzo wspierałam «Balet rosyjski» i prosiłam tylko o jedno — aby nikt o tym nie wiedział"". Wystawa będzie trwała do 22 stycznia.",,
„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo),"Przez Warszawę przeszła 19 edycja Manify, demonstracji organizowanej corocznie przez środowiska feministyczne. Manifa to pozamainstreamowa demonstracja kobiet zrzeszonych w „Porozumieniu 8 marca"", organizowana w okolicach Międzynarodowego Dnia Kobiet.","Nie ma na niej polityków i celebrytów. Są zwykłe, głównie młode kobiety. Z tego co można się było zorientować to celebryci i politycy nie są na niej mile widziani. W tłumie można było dostrzec jedynie Barbarę Nowacką. Stała z boku, a głosu jej nikt nie udzielił. Tegoroczna Manifa została zorganizowana pod hasłem: „Aborcja, nie policja. Pomoc wzajemna, nie przemoc systemowa"". Środowisko feministek spoza głównego nurtu wyraźnie się radykalizuje. W wypowiedziach i hasłach na transparentach żądano aborcji na życzenie. Nie było już mowy o próbach obrony tzw. kompromisu antyaborcyjnego. Tego już im mało. Z tym kompromisem — jak powiedziała mi jedna z uczestniczek — jest tak jakby ktoś chciał pomalować swój pokój na zielono, a ktoś inny zmuszał go by pomalował go na niebiesko. Rzekomy kompromis ma polegać na tym, że wspólnie zgodzą się na kolor żółty. Tylko dlaczego ja mam to z kimkolwiek uzgadniać?— zapytała retorycznie. REUTERS / Kacper PempelCzarny Wtorek - kobiety protestują w całej PolsceNa twórcach tego kompromisu feministki nie zostawiły suchej nitki. „Przed transformacją ustrojową mogłyśmy przerywać ciąże legalnie i bezpiecznie. W 1993 roku odebrano nam to prawo, a obowiązująca od tamtej pory ustawa do dziś nazywana jest ""kompromisem"". Nasz głośny sprzeciw został wtedy z premedytacją zignorowany. Przez te wszystkie lata, które upłynęły od wprowadzenia zakazu, my nadal przerywamy ciąże. Potrafimy się wspierać i pomagać sobie w organizacji zabiegów w prywatnych gabinetach, zbieramy na nie pieniądze, zamawiamy leki na wywołanie poronienia. Wszystko w atmosferze lęku, że ktoś nas przyłapie"". Zainscenizowano scenę, w której biskup w masce Józefa Glempa błogosławił klęczących przed nim architektów tego kompromisu, czyli Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego, Bronisława Komorowskiego, Leszka Millera i Stefana Niesiołowskiego. . Evgeny BiyatovPolska w Europie dwóch prędkości: zdążyć na ekspresRadykalizacja postulatów nie wiąże się jedynie z problemem aborcji. Podczas demonstracji działaczki związkowe i lokatorskie podnosiły hasła społeczne, a wśród nich obrony praw pracowniczych, lokatorskich. Potencjał radykalizmu był na demonstracji duży. Jedna z mówczyń stanowczo odcinała się od liberalnego, elitarnego feminizmu, który za nic ma problemy pracownicze, lokatorskie czy socjalne zwykłych kobiet. Działaczka organizacji niepełnosprawnych kobiet, zwracała uwagę na jeszcze większą dyskryminację z jaką spotykają się niepełnosprawne kobiety w ich prawach do opieki zdrowotnej, nieprzystosowaniu gabinetów ginekologicznych do ich potrzeb czy ich szeroko pojętych praw seksualnych. Zdaniem organizatorek policja to symbol, narzędzie władzy i przemocy systemowej. Dlatego znalazła się w haśle Manify. Uczestniczki opowiadały o przemocy jaka spotyka je na komisariatach, gdy przez policje zostaną zatrzymane. ""Na polecenie polityczek i polityków, powołując się na ustawy i kodeksy, brutalnie policja nas zatrzymuje, kiedy protestujemy, zagląda nam w majtki, szukając wyimaginowanych żyletek (jak podczas zatrzymań po demonstracji w Lasach Państwowych), a jednocześnie chroni marsze faszystów. Chroni ludzi władzy, których powinnością jest służyć nam, a nie nas terroryzować"" — mówiła jedna z nich. . Ekaterina ChesnokovaKto rządzi światemPoza tym jak zwykle na tego typu wydarzeniu problemy kobiet były wrzucane do jednego worka z problemami lesbijek, osób transpłciowych, kochających rośliny czy tzw. „sexworkerek"", dawniej nazywanych prostytutkami. Miały one transparent, że „seks praca to też praca"". Praca, jak twierdzą, która jak każda inna wymaga ochrony. I tej przed wyzyskiem i tej zdrowotnej, a także bezpieczeństwa, którego od policji nie mogą oczekiwać. Korowód, który ja zwykle był bardzo barwny rozpoczął się wiecem pod Pałacem Kultury i Nauki, by po przejściu przez miasto w takt nadawanej przez głośniki muzyki i bębnienia grupy bębniarzy, zakończyć się w tym samym miejscu, czyli pod Pałacem. W manifestacji wzięło udział około 3000 osób. Fotolia / Kaspars GrinvaldsKobietę w ciąży ma zastąpić człowiek w ciąży8 marca będzie miała miejsce tym razem maistreamowa demonstracja, na której będą politycy mainstreamowych partii politycznych i na której zapewne będzie mowa o parytetach dla kobiet w polityce i biznesie oraz innych problemach kobiet z klasy średniej. Uczestniczek niedzielnej Manify takie rzeczy zwyczajnie nie interesowały. Mają bardziej przyziemne problemy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wrogom wolności wzniesiona pięść,"Głosiciele ewangelii spod znaku Marszu Niepodległości wywołali niejakie poruszenie publikując logo tegorocznego marszu: wzniesioną pięść, oplecioną różańcem niczym kastetem.","Antynacjonalistyczni obrońcy tradycji zakrzyknęli z oburzeniem, że to profanacja, na co nacjonaliści odrzekli rezolutnie, że „wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa”. Groźny ów wizerunek zdobi podpis: „Miej w opiece naród cały” – cytat z popularnego w polskich kościołach zapiewania „Z dawna Polski Tyś Królową” – choć, jako żywo, znać w nim inspiracje znacznie wznioślejszą pieśnią. Komsomolcy na czele To ten unifikujący moment w historii, kiedy jedni i drudzy Polacy mają rację. Wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa, a oplatanie jej różańcem zaiste stanowi profanację – ale bynajmniej nie paciorków do katolickiego mantrowania. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoTo, czego chłopcy z krótkimi włosami nie wiedzą – bo i skąd, musieliby coś czytać – to fakt, iż gest wzniesionej pięści w istocie jest uniwersalnym symbolem zwycięstwa, a w każdym razie walki i oporu – ale bynajmniej, Drodzy Naziole, nie Waszym. Wasz różni się tym, że dłoń jest otwarta i wyciągnięta do przodu – w geście znanym powszechnie jako „salut rzymski”, a w wykonaniu Obozu Narodowo-Radykalnego jako „poproszę pięć piw” – i, jako żywo, mogę zrozumieć, dlaczego nawet organizatorzy Marszu Niepodległości nie uznali za stosowne wymalować różańca na hailującej łapie. Ale obiektywnie rzecz biorąc, jest to pewien oportunizm. A także zwykła kradzież. Idą silni, promienni, odważni Wzniesiona pięść była po raz pierwszy użyta jako symbol rewolucyjnych anarchosyndykalistów z Industrial Workers of the World w 1917 roku – ale swój prawdziwy ciężar gatunkowy zawdzięcza hiszpańskiej wojnie domowej, gdzie „umierający republikanie, brocząc po bruku krwią swoich ran” odpowiadali tym gestem na frankistowskie hailowanie. 30 lat później, drzeworyt ze wzniesioną pięścią, autorstwa amerykańskiego artysty o swojsko brzmiącym nazwisku Frank Cieciorka, stał się uniwersalnym symbolem Nowej Lewicy lat 60. – ruchu postępu, równości, walki z opresją. Historia lewicy pełna jest wizerunków bojowników ze wzniesioną pięścią. To gest, którego używali ludzie, którzy walczyli, ginęli, oddawali zdrowie i wolność za lewicowe ideały: Che i Fidel, Mandela po wyjściu z więzienia i Chavez, kiedy chciał pokazać, co myśli o USA. Jako „Black Power Salute” – symbol walki o równouprawnienie Afroamerykanów – przeszedł do historii po proteście dwóch czarnoskórych triumfatorów olimpiady w Meksyku w 1968 roku, Tommiego Smitha i Johna Carlosa, którzy wznieśli dłonie w czarnych rękawiczkach podczas odgrywania hymnu amerykańskiego, za co zostali wywaleni z igrzysk. W 1971 roku ikoniczne zdjęcie białej Glorii Steinem i czarnej Dorothy Pitman Hughes ze wzniesionymi pięściami na okładce magazynu „Esquire” stało się symbolem feminizmu ponad podziałami rasowymi. Do dziś na każdym bazarze z souvenirami w każdej lewicowej republice Ameryki Łacińskiej znajdziecie choć jedną wzniesioną pięść – jako pamiątkę tego, co turysta powinien wywieźć z krajów, gdzie CIA obalało demokratycznie wybrane rządy i szkoliło prawackie szwadrony śmierci. Dalej, młodzi Słowianie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiAgnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Fakt, że nasi prowincjonalni naziole – z miękkim podbrzuszem i heroiczną odwagą, która pozwala im rzucić się w ośmiu na śniadego nieznajomego – mają czelność sięgać po ten symbol w swojej katolsko-narodowej propagandzie jest, jako żywo, profanacją. Ale skoro już się tak zgadało o profanacji: czy macie pojęcie, jak fatalną historię niesie w sobie różaniec? Począwszy od tego, że powstał z myślą o tych, którzy nie umieli czytać i pisać, jako koncepcja zerżnięta podczas wpraw krzyżowych ze sznurów modlitewnych mordowanych przez krucjatorów muzułmanów – co samo w sobie jest, przyznacie, niezręcznym kulturowo pochodzeniem. Cała idea „rozważania tajemnic różańcowych” jako modlitwy połączonej z medytacją jest oczywiście absurdalna – bezmyślnie trzepanie 212 zdrowasiek, przeplatanych kilkudziesięcioma innymi zaklęciami, jest niejaką obelgą dla starożytnego rytuału medytacji i służy wyłącznie kontroli nad czasem i zajęciem wiernych. Ale to pół biedy. Robotników i chłopów synowie Zdjęcie : Instagram account of Dominika ChorosińskaDominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dzieckoSkoro mówimy o różańcu – warto wspomnieć, że był to jeden z ulubionych instrumentów zboczeńców w habitach, którzy znęcali się na dziećmi w katolickich irlandzkich ochronkach od lat 40. XX wieku. Trafiały tam dzieci niemoralnych (czytaj: niezamężnych) matek, sieroty, dzieci z ubogich domów, przyłapane na kradzieży, najczęściej jedzenia czy paru pensów. To ujawnienie panujących tam warunków, sadyzmu, przemocy, gwałtów i wyzysku sprawiło, że Irlandia jest dziś w czołówce ateistycznych krajów świata. Nie tylko ciężkie drewniane różańce, zakończone wielkimi krzyżami, służyły do bicia dzieci – ale także te same dzieci, w ramach pracy wyczerpującej wszystkie znamiona pracy niewolniczej, musiały nizać te różańce – 600 paciorków dziennie w ciągu tygodnia; 900, na chwalę pańską, w niedzielę. Potem ich rękodzieło – z wyjątkiem tych używanych do bicia – zakonnice sprzedawały z zyskiem szkołom i parafiom, przekonując, że zakup jest aktem miłosierdzia. Wygramy walkę o trwały pokój No i niewątpliwie godny wspomnienia jest ksiądz Patrick Peyton, twórca ruchu o nazwie „Family Rosary Crusade” – „Rodzinna Krucjata Różańcowa”. Ten amerykański duchowny irlandzkiego pochodzenia kreatywnie współpracował z niejakim Peterem Gracem, szefem amerykańskiej korporacji czerpiącej olbrzymie zyski z kopalni i plantacji trzciny cukrowej w krajach Ameryki Łacińskiej – jak niełatwo się domyśleć, niekoniecznie przywiązanej do zasady uczciwego płacenia pracownikom. Razem spotkali się z Richardem Nixonem, który wyraził entuzjazm dla idei wykorzystania Krucjaty Różańcowej do walki z komunizmem. Przez kilkanaście lat wyprawy różańcowe Peytona były organizowane i finansowane przez CIA. To CIA wysłało go do Chile, Wenezueli, Brazylii i Kolumbii – wszędzie, gdzie rósł w siłę tzw. Kościół Wyzwolenia, wspomagający lewicowe ruchy niepodległościowe. „Krucjata” Peytona była w tak oczywisty sposób polityczna, że nawet ówczesny Watykan dostrzegł w tym coś niestosownego i nakazał mu zaprzestania agenturalnej działalności. Choć – warto wspomnieć – papież Franciszek nie tylko go rehabilitował, ale w 2017 roku rozpoczął proces jego beatyfikacji. . Igor ZaremboZredukowano połączenia autobusowe pomiędzy Kaliningradem a GdańskiemŚwiat młodzieży nam gromko odpowie Toteż i nie dziwota, że Watykan nie czuje się speszony dwuznaczną historią różańca. Właśnie ruszyła sprzedaż adresowanego do millenialsów urządzonka o nazwie „Click to Pray eRosary” („E-różaniec: kliknij żeby się pomodlić”) – kompatybilnej ze smartphonem bransoletki, którą uruchamia się wprawiając w ruch znany wśród katolików jako „znak krzyża”. Po aktywacji użytkownik może wybrać jedną z trzech opcji modlitwy: standardowy różaniec, różaniec kontemplacyjny lub różaniec tematyczny, regularnie aktualizowany. Paciorki symbolizują postępy użytkownika w modlitwie, a smartkrzyż odnotowuje i przesyła do smartphona każdą zaliczoną zdrowaśkę. To interaktywne narzędzie posłuży jako metoda nauki odmawiania różańca w intencji pokoju na świecie – głosi komunikat Watykanu. Projekt – powstały w ramach „Papieskiej Światowej Sieci Modlitewnej” – „łączy w sobie to, co najlepsze w duchowej tradycji Kościoła z najnowszymi osiągnięciami świata technologii” – orzekł z dumą Watykan. 10 kamiennych kulek i krzyżyk z czipem kosztuje ok. 420 złotych. (Tytuł i śródtytuły pochodzą z pieśni „Pochód przyjaźni” z 1951 roku). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Solidarność"" nie przestaje zadziwiać","Teraz przychodzi jednak czas zapłaty. Cena jest bardzo wysoka, bo jest nią całkowita uległość wobec Nowogrodzkiej. „Solidarność"" pełni obecnie rolę psa łańcuchowego Jarosława Kaczyńskiego, bardzo posłusznego i skłonnego kąsać tych, którzy przeciwko „dobrej zmianie"" występują.","Związek zawodowy kierowany przez Piotra Dudę nie przestaje zadziwiać. Obserwując ostatnią jego aktywność można odnieść wrażenie, że mamy do czynienia z kolejnym karnawałem „Solidarności"". Niestety, w istocie są to poczynania niezwykle szkodliwe społecznie i w pełni podporządkowane interesom reakcyjnej władzy. AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. Spełniony AP Photo / Alik KepliczBronisław Komorowski: Wałęsa to wielka i dobra marka Polski na świecie„Solidarność"" od początku roku 2017 robi rzeczy straszne. We Wrocławiu związek zorganizował pikiety w obronie odwołanego dyrektora Teatru Polskiego. Cezary Morawski, bo o nim mowa, wyrzucił jesienią ubiegłego roku na zbity pysk pracowników, których jedyną winą była przynależność do innego związku zawodowego i krytyczna ocena jego działań. Potem było jeszcze lizusowskie referendum, w którym członkowie „S"" wyrazili wiernopoddańcze poparcie dla antypracowniczych działań szefa. Teraz okazuje się, że Morawski symbolizuje dla solidaruchów również opór przed moralnym zepsuciem na deskach teatru. „Chciałbym wreszcie móc zabrać 11-letniego syna do teatru i zobaczyć jakieś przedstawienie, a nie goliznę!"" — mówił jeden z uczestników protestu przeciwko zwolnieniu dyrektora. Inny dodał, że „uleganie brutalnym protestom i atakom grupy aktorów to promocja anarchii"". Zabrakło jedynie „łubudubu"" na cześć prezesa klubu. Do podobnie żenujących wydarzeń doszło w Zabrzu, gdzie solidarnościowy związkowiec-nauczyciel złożył donos na swoje koleżanki, która ośmieliły się przyjść do pracy ubrana na czarno w ramach „czarnego protestu"". Konfident, jak się okazało, jest synem szefa miejscowej „Solidarności"" pracowników oświaty. To jednak nie wszystko. Nauczycielska „S"" grozi dyscyplinarką (!) wszystkim pedagogom, którzy wezmą udział w strajku organizowanym w ramach sprzeciwu wobec katastrofalnie przygotowanej reformie edukacji. Związek zawodowy zastraszający pracowników w celu uniknięcia strajku to wydarzenie bez precedensu w historii walk klasowych. Piotr Duda nie wyciągnął żadnej lekcji z błędów popełnionych przed laty przez Mariana Krzaklewskiego. W przeciwieństwie do swojego poprzednika udało mu się jednak przeforsować wprowadzenie przez polityczną władzę szeregu prospołecznych rozwiązań. Rząd zrealizował praktycznie wszystkie oczekiwania swojego sojusznika: niższy wiek emerytalny, wyższa płaca minimalna, większe kompetencje dla Państwowej Inspekcji Pracy i zmiana kryteriów reprezentatywności organizacji związkowych w zakładach pracy. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Teraz przychodzi jednak czas zapłaty. Cena jest bardzo wysoka, bo jest nią całkowita uległość wobec Nowogrodzkiej. „Solidarność"" pełni obecnie rolę psa łańcuchowego Jarosława Kaczyńskiego, bardzo posłusznego i skłonnego kąsać tych, którzy przeciwko „dobrej zmianie"" występują. Podczas konfliktu w Teatrze Polskim doszło do wymiany zdań pomiędzy konserwatywnymi członkami „S"", a związkowcami zrzeszonymi w Inicjatywie Pracowniczej. Dialog obrazuje tragizm obecnej sytuacji. — Co to znaczy, że jesteśmy żółtym związkiem? Czy to coś złego?— zapytał związkowiec „Solidarności"". Głównym problemem „S"" nie jest nawet brak świadomości konfliktu klasowego, lecz odrzucenie idei walki pracowniczej osadzonej w szerszym kontekście. Prawa kobiet czy postulaty wyzwolenia z kajdan konserwatywnych norm społecznych postrzegane są jako wrogie. Dla członków związku, którego patronem jest ks. Popiełuszko, walka z „lewactwem"" i feminizmem jest nawet ważniejsza od solidarności, tej międzyludzkiej, a sojusznikiem w tej batalii może być wtedy nawet szef, zaś donos na kolegę z pracy jawi się jako wyższa konieczność. Piotr Nowak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Rosja straszy Zachód tradycyjnymi wartościami”,"Rosja straszy Zachód tradycyjnymi wartościami, które w Europie i Stanach Zjednoczonych próbuje się na wszelkie sposoby zniszczyć – pisze czeski dziennikarz Jiří Kobza na łamach Parlamentní Listy. Jak zaznaczył, media w Czechach cały czas alarmują, że Rosja „zagraża”, że „wpływa na opinię publiczną” i na wybory w Europie, a także „przywraca (do łask - red.) komunistów”.","Zdaniem Kobzy Rosja rzeczywiście zagraża Unii Europejskiej tym, że broni „niedopuszczalnej dla UE ideologii”, która polega na poszanowaniu tradycji i rezygnacji z wpływu „społeczeństwa obywatelskiego” na wydarzenia polityczne. W ocenie Kobzy Rosja, gdzie patriotyzm jest szanowany i się nim nie gardzi, ceni i przestrzega tradycje, a także uczy tego swoje młode pokolenie. Ojczyzna jako federacja narodów, które żyją razem w pokoju i współpracy, wiele znaczy dla zwykłych ludzi w Rosji – pisze autor artykułu. Jak podkreśla dziennikarz, Rosjanie nie „pasjonują się także szaloną ideologią gender i skrajnym feminizmem”. „Kobiety mają tam takie same prawa, jak mężczyźni, ale nikt nie uważa kobiet i mężczyzn za jednakowych” – zaznaczył dodając, że Rosja wyznaje te wartości, które liberałom w UE udało się już zdeptać i praktycznie zniszczyć. Na podstawie tego można stwierdzić, co sprawia, że Rosja „zagraża” właśnie „liberalnej demokracji” – pisze autor. Zobacz też: Ławrow: Rosja nie pójdzie na ustępstwa wbrew swoim interesom „(Zagraża – red.) swoim ewidetnym patriotyzmem, poszanowaniem tradycji, wdzięcznością przodkom za obronę ojczyzny i przetrwanie narodu” – zaznaczył Kobza. Dziennikarz zwrócił też uwagę, że Rosja „zaszczepia te wartości swoim dzieciom i gardzi tymi, którzy dążą do degradacji społeczeństwa i rozpadu tradycyjnych wartości”.",,
Meghan Markle o pracy jako śmieciarz,"Księżna Sussexu Meghan powiedziała, że jej pierwsza praca polegała na wywozie śmieci – pisze „The Mirror”.","Zdjęcie : Christopher Taylor / Jama Ophthalmology 2018Leonardo da Vinci miał zeza?Podczas wizyty w Australii książę Harry i księżna Meghan odwiedzili Macarthur Girls High School w stanie Nowa Południowa Walia. Książę Harry, który od pewnego czasu nazywa siebie feministą, podkreślił, że mężczyźni mogą i powinni pomóc w walce o prawa kobiet. Meghan poparła go i dodała, że jest dumna z projektów uczennic, które zbierają rzeczy pierwszej potrzeby dla potrzebujących kobiet. Zwróciła się do dziewczynek, aby nie przestawały tego robić i angażowały w prace społeczne chłopców. Następnie para spotkała się z przedstawicielami młodzieżowego projektu charytatywnego „In League In Harmony”. Meghan opowiedział o swoich pierwszych próbach zarobienia pieniędzy w młodości. — Zaczęłam pracować, gdy miałam 14 lat. Wynosiłam śmieci, różne. Uczy to etycznego podejścia do każdej pracy, prawda? – dodała. Księżna pochwaliła uczestników projektu i powiedziała, że młode pokolenie inspiruje ją swoją życzliwością, empatią, optymizmem, których brakuje ludziom starszym od nich. Książę Harry i księżna Meghan podróżują po Australii i Oceanii. To ich pierwsza oficjalna zagraniczna wizyta po ślubie. Przed podróżą, 15 października, Pałac Kensington poinformował o ciąży Markle. Księżna zostanie mamą wiosną roku.",,
"„Rewolucja seksualna"" w Guadalajarze: do czego doprowadzi?","Seks na zewnątrz to w meksykańskiej Guadalajarze już nie tylko śmiała fantazja, ponieważ nowa ustawa pozwala odbywać stosunki seksualne w miejscach publicznych, jeśli to nikomu nie przeszkadza. Jak jedno z najbardziej konserwatywnych społeczeństw Ameryki Łacińskiej reaguje na tę zmianę prawa?","CC0 / PixabayDlaczego należy często uprawiać seks Mundo spróbował znaleźć odpowiedź na te pytanie. „Wstąpienie w relacje seksualne lub akty ekshibicjonizmu seksualnego na drogach lub w miejscach publicznych, pustych parcelach, centrach rozrywkowych, pojazdach transportowych lub widocznych miejscach prywatnych będzie rozpatrywane jako naruszenie jedynie na wniosek obywateli” — cytują meksykańskie media zmiany wprowadzone do przepisów policyjnych Guadalajary. Według ekspertów ustawa ma na celu rozwiązanie problemów wyłudzeń ze strony policji. „To nie jest tak, że prawo zezwala na stosunki seksualne na ulicy, chociaż w praktyce może się to zdarzyć. Celem ustawy jest wyeliminowanie wyłudzeń ze strony policji, ponieważ wcześniej, jeśli policjant spostrzegł parę oddającą się chwili intymności, mógł wyłudzić od nich pieniądze” — powiedział w wywiadzie dla Mundo ksiądz Antonio Gutiérrez Montaño, sekretarz prasowy Archidiecezji Guadalajara. CC0Władze Kolumbii radzą: nie uprawiajcie seksuRozmówca agencji przyznał, że inicjatywa ta jest dobra, ale „niestety, jedna luka zostanie zamknięta, a wiele innych się otwiera”. „W ten sposób próbuje się rozwiązać problem wyłudzeń ze strony policji, choć nie wszyscy są szantażystami, ale jednocześnie pojawia się szereg zagrożeń, nawet poza aspektem moralnym i religijnym. Dotyczą one społeczeństwa jako całości, czyli wszystkich” — powiedział ksiądz. Według księdza Antonio nowe prawo może prowadzić do szerzenia się prostytucji i przemocy. Prostytucja może być prowadzona otwarcie. Ponadto mogą zostać popełnione przestępstwa. Na przykład ktoś może zostać zgwałcony, a jeśli nikt nic nie powie, ten proceder będzie kontynuowany. Dzieci są również narażone na ryzyko, ponieważ mogą być również wykorzystywane — powiedział. Innym problemem jest to, że jeśli ktoś nie chce kłopotów lub trudności, to będzie milczeć, dodaje przedstawiciel archidiecezji. Poza tym, „dzieci i młodzież mogą być świadkami takich sytuacji i traktować je jak coś normalnego” — powiedział duchowny. Jednak kierownik wydziału psychologii stosowanej na Uniwersytecie w Guadalajara, dr Baudelio Lara García w wywiadzie dla Mundo podkreślił, że nie mówimy o „wzywaniu do publicznych stosunków seksualnych”. Zdjęcie : Official instagram account of Roman FedortsovPotwory z głębin morza18„Nieczęsto spotykasz ludzi na ulicy, którzy odbywają akurat stosunek seksualny. Mowa dotyczy raczej sytuacji w parkach, kiedy pary się «obściskują»” — wyjaśnił psycholog. Zdaniem eksperta pomimo faktu, że społeczeństwo Guadalajary uważa się za konserwatywne, w sumie nie wyraża ono sprzeciwu wobec tego prawa. Według dr Baudelio Lara Garcia ta poprawka jest skierowana na „tworzenie nowego systemu stosunków między jednostkami, ponieważ kwestie feminizmu, szacunku i sprawiedliwości przenikają społeczeństwo, a także na bardziej ucywilizowane traktowanie tematu, który historycznie były postrzegany jako tabu i w wielu przypadkach doprowadził do pewnych nadużyć ze strony władz”. Celem tej normy jest wyznaczenie granic manifestacji uczuć, na przykład pomiędzy parami różnej płci lub tej samej płci, które mogą powodować częściowe odrzucenie, a nie powinny stanowić problemu. Specjalista nazwał prawo sprawiedliwym i przypomniał, że „każdy obywatel może złożyć skargę, jeżeli uważa, że dopuszczalne granice zostały przekroczone”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nie Russia, а Prussia: Kaliningrad chce się oddzielić od Rosji?","Rankiem 11 marca 2014 roku na garażu w Kaliningradzie, należącym do lokalnego oddziału FSB, pojawiła się flaga Niemiec. Trzej lokalni aktywiści, którzy w ten sposób protestowali przeciwko działaniom Rosji na Krymie, ostatecznie otrzymali wyroki za chuligaństwo, ale zostali zwolnieni na sali rozpraw, bo odbyli już całą karę w areszcie.","To chyba najbardziej znany przypadek „separatyzmu” w Kaliningradzie. Separatyzm został ujęty w cudzysłów, bo obrona działaczy politycznych twierdziła, iż nie chcieli „oddzielać się od Rosji”. Mężczyźni zamierzali podkreślić, że niemiecka flaga nad rosyjską instytucją państwową jest tak samo nieodpowiednia jak rosyjskie flagi – według nich - nad ukraińskimi instytucjami państwowymi na Krymie. Co prawda, z przeprowadzonego w Kaliningradzie w kwietniu 2014 roku przez Kaliningradzką Grupę Monitorującą sondażu wynika, że 88% mieszkańców obwodu chce przyłączenia Krymu. Nawiasem mówiąc, w tym samym badaniu 1% respondentów wypowiedział się za tym, aby Kaliningrad odłączył się od Rosji. Kaliningrad pod flagą NATO . Jekaterina BespałowaKaliningrad otworzył się na Polaków, nie czekając na Mały Ruch GranicznyW latach 90. i na początku 2000 roku w obwodzie kaliningradzkim działała Bałtycka Partia Republikańska, która czasami jest nazywana „separatystyczną”, ale jak wyjaśnił w komentarzu dla Echa Moskwy prawnik Aleksiej Jełajew, partia na początku lat 90. walczyła o nadanie obwodowi kaliningradzkiemu statusu Republiki Bałtyckiej właśnie w ramach Rosji – w celu uzyskania dodatkowych uprawnień i szerszych więzi w handlu zagranicznym. Symbolem partii była rosyjska trójkolorowa flaga z różą wiatrów, ale nie na cześć NATO, a żeby podkreślić, że obwód kaliningradzki jest regionem portowym. Bałtycka Partia Republikańska przestała istnieć po tym, jak w 2004 roku zaczęła obowiązywać ustawa federalna zakazująca partii regionalnych. Jej założyciele próbowali zaskarżyć tę decyzję do Trybunału Konstytucyjnego, ale bezskutecznie. Dziś o działalności partii przypomina jedynie strona na blogspocie, wskazująca, że lider partii mieszka w Königsberg, Prussia. W rzeczywistości mieszka w Nowym Jorku i, przynajmniej w 2017 roku, urządził pod Konsulatem Generalnym Rosji pikietę z żądaniem uwolnienia „więźniów politycznych w Königsbergu”, m.in. Aleksandra Orszulewicza. Za dekomunizację, za PiS Aleksander Orszulewicz, były lider nacjonalistycznej organizacji monarchistycznej Bałtycka Awangarda Rosyjskiego Oporu (BARS), został zatrzymany w maju 2017 roku. Oskarżono go przede wszystkim o nielegalne posiadanie broni i organizację społeczności terrorystycznej. W materiałach śledztwa podkreślono, że celem Orszulewicza i jego zwolenników było odłączenie obwodu kaliningradzkiego od Rosji i jego niezależne funkcjonowanie w ramach Unii Europejskiej. Sam Orszulewicz zaprzecza temu i twierdzi, że sprawa przeciwko niemu została sfabrykowana. Z kolei obrońcy praw człowieka uważają, że prawdziwym powodem prześladowania aktywisty jest jego działalność opozycyjna i apele o przeprowadzenie dekomunizacji Kaliningradu. . Иван Руднев„Panowie, mieszkamy w Rosji!”: na śmietniku w Kaliningradzie znaleziono przenośny przeciwlotniczy zestaw rakietowyW 2016 roku członkowie BARS zbierali podpisy pod petycją w sprawie przemianowania Kaliningradu na Königsberg, a następnie wnieśli tę propozycję pod obrady dumy miejskiej. Po tym zdarzeniu prokuratura przypomniała Orszulewiczowi o niedopuszczalności łamania artykułu Kodeksu Karnego FR dotyczącego „publicznych wezwań do działań mających na celu naruszenie integralności terytorialnej Federacji Rosyjskiej”. Wcześniej, w 2013 roku, Orszulewicz został ukarany grzywną za publikowanie w sieciach społecznościowych obrazków o treściach antysemickich, a w 2011 roku informowano o jego udziale w zbezczeszczeniu pomnika Ofiar Marszu Śmierci pod Königsbergiem. Monument miał chronić pamięć o około 7 tys. Żydów zamordowanych przez nazistów w 1945 roku. Aktywista szczegółowo opisał swoje poglądy w 2016 roku w wywiadzie dla prawicowego anglojęzycznego projektu Brutalist.Press (teraz nieaktywny, a strona internetowa Bałtyckiej Awangardy Rosyjskiego Oporu zarenreich, gdzie zamieszczono rosyjskojęzyczną wersję, została zabroniona w Rosji). . Pavel LisitsynKiedy nie jedziesz do Biedronki, Biedronka jedzie do... KaliningraduW wywiadzie kaliningradzki działacz ultraprawicowy krytykuje rosyjskie władze i mówi o tym, że „miasto nie powinno nazywać się na cześć komunistycznego zbrodniarza Kalinina”. Orszulewicz podkreśla, że wśród rządzących partii politycznych popiera m.in. polskie Prawo i Sprawiedliwość. Z kolei Brutalist.Press na facebookowym profilu BARS jest pozycjonowane jako godne uwagi „ze strony przeciwników masowej migracji muzułmanów, feminizmu, LGBT, bezdzietnych i innych dodatków wielokulturowości”. Referendum w sprawie przyłączenia Königsbergu do Niemiec To chyba wszystko, co można nazwać „siłami odśrodkowymi” w tym rosyjskim regionie. Jeszcze w 2015 roku rosyjski politolog z Kaliningradu Aleksander Nosowicz w artykule dla portalu Slon zwrócił uwagę na to, że człowiek, który ma aspiracje do bycia ekspertem, poważnie mówi o kaliningradzkim separatyzmie i „dążeniu Königsbergu do powrotu do Niemiec”, jest oczywistym szarlatanem. Niemniej jednak Nosowicz jest nadal często o to pytany. Na swoim profilu w Facebooku ekspert pisze, że każdy Ukrainiec, z którym rozmawiał w Polsce, Mołdawii lub w samej Ukrainie, był zainteresowany tym, czy w Kaliningradzie są tendencje separatystyczne i kiedy obwód kaliningradzki odłączy się od Rosji. Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: Królewiec, głupcze!Aleksander Nosowicz powiedział w rozmowie ze iem, że nie należy się temu dziwić, a czasami warto z tego zażartować. „Jeśli poważni ludzie pytają: «Mówicie po rosyjsku czy po niemiecku», odpowiadam: «Osobiście jeszcze nie zapomniałem rosyjskiego, ale w rodzinie rozmawiamy po niemiecku». Oczywiście nie nadużywam tego żartu. Ale ogólnie rzecz biorąc, w ukraińskiej społeczności ekspertów z niejasnych powodów funkcjonuje silne przekonanie, że Kaliningrad jest analogiem Krymu. I idąc za przykładem tego, jak Krym «oddzielił się» od Ukrainy i został «zaanektowany» – w ich terminologii – przez Federację Rosyjską, tak Kaliningrad wcześniej czy później zostanie zaanektowany przez Niemcy. Pod niemiecką flagą mają rozpocząć się protesty ludności proniemieckiej, odbędzie się referendum w sprawie przywrócenia Königsbergu do Niemiec i podobne bzdury” – wyjaśnia Nosowicz. Jego zdaniem taki scenariusz jest niemożliwy, bo w mających znaczenie wartościach statystycznych w Kaliningradzie nie ma ludności nastawionej proniemiecko lub separatystycznie. Brak również nastrojów autonomicznych. Ponadto Rosjanie stanowią absolutną większość, Białorusini są na drugim miejscu, a Ukraińcy – na trzecim. Proszę wyobrazić sobie poziom ukraińskiej społeczności eksperckiej, która na poważnie przeprowadza paralele między Kaliningradem a Krymem, gdzie Rosjanie stanowią około 60% populacji, a Ukraińcy – około 20% - podkreśla ekspert. Nikt nie słyszał o separatyzmie na Alasce . Igor ZaremboDlaczego Rosjanie przeprowadzają się do Kaliningradu?Zdaniem innego kaliningradzkiego politologa, Władimira Abramowa, nie należy myśleć, że geografia ma bezpośredni wpływ na świadomość ludzi i natychmiast stają się oni separatystami. „Na przykład, Alaska. Nikt nie słyszał o separatyzmie na Alasce. Też jest oddzielona! Albo Azerbejdżan z enklawą Nachiczewan, gdzie mieszka 150 tys. ludzi. O nachiczewanskim separatyzmie też nikt nie słyszał! Po prostu ktoś lubi tak myśleć. Co mogę powiedzieć, nie tylko poszczególni ludzie, ale też poważne instytucje otrzymują pieniądze na badania, w których podają różne daty całkowitego upadku Rosji” – mówi Władimir Abramow. Pojadę z Kaliningradu do Rosji Tymczasem redaktor naczelny portalu analityczno-informacyjnego newsbalt.ru Andriej Wypołzow jest innego zdania. Twierdzi, że tematów separatystycznych nie należy traktować dosłownie i umyślnie je odrzucać. „Pojęcie «separatyzmu» w naszym zmieniającym się świecie politycznym rozszerzyło swoje znaczenie. To jak z «wojną hybrydową». Każdy rozumie, że jest to inny rodzaj wojny, bardziej subtelny, niestandardowy. Moim zdaniem w obwodzie kaliningradzkim istnieje «separatyzm hybrydowy». Na przykład ukrywa się w zdaniu «jedziemy do Rosji» wypowiadanym przez mieszkańców regionu, jeśli muszą wybrać się w podróż do Moskwy. Ukrywa się w rubryce «miejsce urodzenia» w sieciach społecznościowych – Königsberg, a nie Kaliningrad. Ukrywa się w wysyłaniu kaliningradzkich uczniów na studia do Polski i Niemiec (to masowe zjawisko, proszę mi wierzyć), a nie do Moskwy, Petersburga, Niżnego Nowogrodu itp."" – mówi Andriej Wypołzow. Mieszkańcy Kaliningradu chcą zjeść ciastko i mieć ciastko? Komentując wyniki sondażu „Dryf opinii publicznej lub mieszkańcy Kaliningradu 16 lat później” przeprowadzonego przez Kaliningradzką Grupę Monitorującą (w dyspozycji a), z którego wynika, że w 2003 roku 48% respondentów popierało nadanie specjalnego statusu obwodowi kaliningradzkiemu, a w roku – już 57%, Andriej Wypołzow i tutaj widzi echa separatyzmu. . Przewodnik po KaliningradzieJego zdaniem pokolenie, które dorastało po rozpadzie Związku Radzieckiego, uważa, że obwód kaliningradzki potrzebuje pewnego „specjalnego statusu”, ponieważ znajduje się wewnątrz Unii Europejskiej i jego mieszkańcom trudno jest dostać się do Moskwy. Ale, kierując się tą logiką, mieszkańcy Dalekiego Wschodu, np. Sachalinu, również powinni opowiadać się za „specjalnym statusem”, bo sto razy trudniejsze w ich przypadku jest dotarcie nawet nie do Moskwy, a na sam kontynent – wyjaśnia Wypołzow. Jak dodaje, „jest to kolejny przykład «separatyzmu hybrydowego». Tacy eurokaliningradczycy potrzebują «jedynie» nowego statusu politycznego, np. republiki. W życiu codziennym ten status jest interpretowany jako możliwość mieszkania i pracy w Unii Europejskiej bez wizy Schengen przy zachowaniu wszystkich praw obywatela FR. Po polsku mówi się: Zjeść ciastko i mieć ciastko” – podsumowuje ekspert. Z kolei politolog Władimir Abramow wyjaśnia chęć kaliningradczyków do nadania regionowi „specjalnego statusu” głównie jego położeniem geograficznym. Obwód kaliningradzki nie ma połączenia lądowego z resztą kraju, interakcja z innymi rosyjskimi regionami, w tym komunikacyjna, jeśli mówimy o ludziach, i gospodarcza, odbywa się poprzez terytorium obcych państw. Nieuchronnie pozostawia to ślad czy tego chcemy, czy nie – ocenił Abramow. Jednocześnie obwód kaliningradzki już od dawna oficjalnie „ma szczególny status”. W najbardziej wysuniętym na zachód punkcie Rosji od 2006 roku obowiązuje specjalna strefa ekonomiczna i tego statusu region nie straci do 31 grudnia 2045 roku. Obowiązuje ona na całym obszarze obwodu, powodując, że jest on atrakcyjny dla inwestorów, w tym zagranicznych. Rezydenci specjalnej strefy ekonomicznej mają przede wszystkim prawo do ulg i preferencji w zakresie podatku dochodowego, podatku od nieruchomości, podatku gruntowego i składek ubezpieczeniowych. Zmiana nazwy z Kaliningradu na Königsberg to tylko hajp . Official information site of the construction of the Crimean bridgePiąta rocznica zjednoczenia Krymu z Rosją21Zdaniem Abramowa obecnie niewielu kaliningradczyków zgodziłoby się z jednym z gubernatorów obwodu Nikołajem Cykanowem (pełnił tę funkcję w latach 2010 – 2016), który dopuszczał możliwość zmiany nazwy z Kaliningradu na Königsberg i wspierał hasło „Kaliningrad – Okno na Europę” jako miejsca spotkań Unii Europejskiej i Rosji. Niektórzy kaliningradzcy intelektualiści marzą o przywróceniu miastu historycznej nazwy i – ich zdaniem – wszystko będzie dobrze. To absolutna głupota, ponieważ gdyby zmiany społeczno-gospodarcze zachodziły z taką łatwością, wszyscy prawdopodobnie żylibyśmy teraz w raju – mówi Abramow. Politolog przyznaje, że ten temat może czasami być poruszany wśród niektórych młodych mieszkańców Kaliningradu. „Dla młodych ludzi jest to coś w rodzaju hajpu, nic więcej” – wyjaśnia rozmówca a. Kaliningrad to ziemia litewska? Jego zdaniem nie należy też poważnie traktować inicjatywy „rewizji statusu” Kaliningradu przez przedstawicieli innych państw. Na przykład, w ubiegłym roku podobne głosy słychać było z Litwy. Litewscy nacjonaliści nadal uważają obwód kaliningradzki za „małą Litwę”. „Każdy kraj ma swojego Żyrinowskiego. To najprostszy sposób na zwrócenie na siebie uwagi, zaśmiecenie platformy medialnej patriotyzmem w złej manierze. Aby zdobyć swoje pięć minut sławy, od czasu do czasu jakiś marginalny polityk zaczyna mówić o zmianie nazwy Kaliningradu na Korolevičius. Niech nazywa go jak chce, bo wszystkie te genialne decyzje ograniczają się do granic Litwy” – ocenia Abramow. Niepokoi nie „marsjanizacja” Kaliningradu, a stan dróg Niezależnie od poziomu aktywności protestacyjnej samych kaliningradczyków, która, między innymi, „została zmierzona” we wspomnianym wyżej sondażu Kaliningradzkiej Grupy Monitoringowej, można wyciągnąć wniosek, że polityka niezbyt interesuje miejscowych. Jedynie 18% mieszkańców dopuszcza możliwość udziału w wiecach (średnio w Rosji ten wskaźnik wynosi 24%). 63% badanych twierdzi, że nie będzie w nich uczestniczyć, a 19% nie potrafi udzielić odpowiedzi na to pytanie. . Igor ZaremboAnton Alichanow: Wzrost obecności NATO nie uczyni naszego obwodu bardziej atrakcyjnymJelena Wołowa, szefowa kaliningradzkiego oddziału Funduszu Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego, analizując na jednej z konferencji prasowych wyniki badania, powiedziała, że „jeszcze sześć lat temu kuratorzy z Moskwy mówili, że trzeba zwrócić uwagę na aktywność protestacyjną i separatyzm, dziś w regionie panuje względny spokój”. Chcąc poznać opinię zwykłych mieszkańców Kaliningradu na temat statusu ich regionu, redaktorzy a skontaktowali się z moderatorem największej społeczności na portalu społecznościowym vKontakte „Typowy Kaliningrad”, dedykowanej wydarzeniom w mieście i regionie, i zaproponowali zamieszczenie pytania o odpowiedniej treści. Jednak prośba pozostała bez odpowiedzi. Prawdopodobnie dlatego, że kaliningradczycy w znacznej mierze borykają się z tymi samymi problemami, co mieszkańcy innych regionów: szukaniem dobrze płatnej pracy, kupnem mieszkania, stanem dróg i śmietników. Właśnie o tych kwestiach, a nie polonizacji, germanizacji lub (jak powiedział gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow) „marsjanizacji” bursztynowego regionu kaliningradczycy aktywnie dyskutują w internecie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyspa tylko dla kobiet,U wybrzeży Finlandii pojawi się wyspa dostępna tylko dla kobiet.,". Ramil Sitdikow„Przywilej bycia białym mężczyzną” w SzwecjiU wybrzeży Finlandii dla zwiedzających zostanie otwarta prywatna wyspa dostępna tylko dla kobiet, projekt nazywa się SuperShe, już ruszyła rezerwacja miejsc - poinformowano na stronie organizacji. Autorka projektu Kristina Roth wyjaśnia swój pomysł „nadmiarem testosteronu w przestrzeni"", lecz jednocześnie podkreśla, że „lubi mężczyzn"". „Rodzice mojego ukochanego mają wyspę u wybrzeży Finlandii, powiedział mi, że sąsiednia jest wystawiona na sprzedaż. Od razu powiedziałam, że nie jestem zainteresowana. Nie tylko dlatego, że nie mam tyle pieniędzy, po prostu ciekawszy byłby piękny zakątek w Turcji lub gdzie indziej, w ciepłych krajach"" — mówi Roth. Jednak po odwiedzeniu wyspy była zachwycona jej pięknem i zdecydowała się na zakup. . Vladimir PesnyaSamara dla zmotoryzowanychPomysł stworzenia przestrzeni tylko dla kobiet pojawił się dawno temu — mówi właścicielka. „Kobieta nie może się odprężyć w obecności mężczyzn. Popatrzcie na to, co się dzieje na plaży. Wystarczy, że na horyzoncie pojawi się mężczyzna, dziewczyny chwytają za szminki i grzebienie. Chciałoby się skupić na sobie, nie pobudzając hormonów"" — podkreśla autorka projektu. Pierwsze zwiedzające będą mogły odpocząć bez mężczyzn od lipca 2018 roku.",,
Policja nie znalazła szwedzkiej dziennikarki na okręcie podwodnym duńskiego wynalazcy,"Policjanci z Kopenhagi, którzy obejrzeli okręt podwodny Nautilus, należący do duńskiego inżyniera i wynalazcy Petera Madsena, podejrzanego o udział w zaginięciu szwedzkiej dziennikarki, nikogo na nim nie znaleźli – podaje Radio Danii.","/ George FreyKurs bitcoina pobił rekord„Dostałem informację, że okręt podwodny został obejrzany i nie było tam żadnego człowieka – ani martwego, ani żywego” – cytuje Jensa Mollera, jednego z kierowników stołecznej policji, radio. Poszukiwana dziennikarka nazywa się Kim Wall, ma 30 lat, pochodzi ze Skone, południowej prowincji Szwecji i współpracuje z „Guardian” i „New York Times”. Dziennikarka pisze o ekologii, dylomacji, feminizmie. Przez wiele lat pracowała w Nowym Jorku i Pekinie. Kim Wall, 30, misstänkt mördad av ubåtsägaren • Familjen: ”Tror och hoppas att hon ska återfinnas välbehållen”https://t.co/qTF1tbOQrU pic.twitter.com/m8zrkDmQnQ — Expressen (@Expressen) 12 sierpnia 2017",,
"„Mein Kampf"" na liście lektur szkolnych","W ten sposób uczniom planuje się ""rozszerzyć horyzonty"" i rozwijać swobodę myśli.","AP Photo / Mosa'ab ElshamyPolski hostel: Żydom wstęp wzbronionyNauczyciele szkoły Simona Langtona w Wielkiej Brytanii zapoznają młodych uczniów z książką Adolfa Hitlera ""Mein Kampf"" – informuje ""The Guardian"". Uczniowie z Cantherbury wysłuchają fragmentów i poszczególnych tez z książki manifestu lidera nazistów. Administracja szkoły nie odpowiada na pytania o to, do czego w procesie nauczania potrzebne są fragmenty z książki dyktatora, który rozpętał najkrwawszą wojnę XX wieku. We wspomnianej szkole ne pierwszy raz dochodzi do skandalu: na przekór tolerancyjnej Europie nauczyciele i wykładowcy różnych przedmiotów wypowiadają się przeciwko społeczności LGTB, feminizmowi i poprawności politycznej, a także badają kontrowersyjne idee współczesnego społeczeństwa.",,
"„Sprawiedliwość"" słowem roku","Amerykański słownik Merriam-Webster (słownik Webstera) wybrał słowo 2018 roku. Jest nim „sprawiedliwość"" (justice). Jak zauważa strona wydawnictwa, w tym roku zarejestrowano o 74% więcej wyszukiwań tego słowa niż w ubiegłym roku.","REUTERS / Courtesy Time MagazineZamordowany Chaszodżdżi człowiekiem rokuW dziesiątce najbardziej popularnych słów znalazły się „nacjonalizm"" (nationalism), „indywidualista"" (maverick), „panseksualny"" (pansexual), „bezużyteczny"" (feckless), a nawet „Laurel"". To ostatnie słowa nabrało popularności po tym, jak w Internecie pojawiło się nagranie, w którym część użytkowników słyszała słowo Yanny, a część Laurel. W 2017 roku Merriam-Webster wybrał w charakterze słowa roku „feminizm"". A czego Rosjanie szukali najczęściej w Internecie? Yandex sporządził listę tematów, które były w centrum zainteresowania Rosjan w 2018 roku. Do obliczeń wykorzystano dane dotyczące zapytań z okresu od 1 stycznia do 19 listopada, czytamy w poniedziałek w komunikacie wyszukiwarki. Czy byliście grzeczni w tym roku?„Najbardziej znaczącymi wydarzeniami roku w wyszukiwaniu Yandex były Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej i Igrzyska Olimpijskie w Pjongczangu"" — poinformował Yandex. W pierwszej trójce znalazła się również tragedia w Kemerowie. Ponadto w pierwszej dziesiątce uplasowały się wybory prezydenckie w Federacji Rosyjskiej i podniesienie wieku emerytalnego. Pełna lista zapytań: TUTAJ. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
