"W Dumie odpowiedziano ukraińskim nacjonalistom, którzy chcą „przyswoić” rosyjskie ziemie",Deputowany Dumy Państwowej Rusłan Balbek skomentował oświadczenie lidera ukraińskiej nacjonalistycznej partii „Swoboda” Oleha Tiahniboka o „przynależności” do Kijowa szeregu ziem rosyjskich i polskich.,"Parlamentarzysta skrytykował ukraińskich nacjonalistów za nadmierne „apetyty”. „Z takim apetytem to i całej planety okaże się za mało. Ich zdaniem, słowo ""Ukraina"" powinno wykraczać poza nasz Układ Słoneczny” — powiedział poseł. Zdjęcie : Public DomainSekrety stalinowskiej drogi śmierci za kołem podbiegunowymWedług niego, na takich radykalnych stwierdzeniach wychowuje się nowe pokolenie Ukraińców, „przekonane, że cały świat powinien nazywać się Ukraina”. Wcześniej Oleh Tiahnibok oświadczył, że terytorium Ukrainy w granicach z 1921 roku było 1,6 razy większe niż obecnie. Ponadto, wśród ziem, na które mógłby pretendować Kijów, nacjonalista wymienił Zielony Klin na rosyjskim Dalekim Wschodzie (w 1917 imigranci z Ukrainy próbowali stworzyć tam Ukraińską Dalekowschodnią Republikę — red.), Starodubszczynę (obwód briański Rosji), Chełmowszyznę (Polska), Nadsanie (Ukraina, Polska) oraz Łemkowszczyznę (ziemie w Polsce, na Słowacji i na Ukrainie). Na Ukrainie wielokrotnie deklarowano chęć zarekwirowania części ziem rosyjskich. W marcu były szef „Prawego Sektora” (organizacja zakazana w Federacji Rosyjskiej), założyciel „Ukraińskiej Armii Ochotniczej” (organizacja zakazana w Federacji Rosyjskiej) Dmitro Jarosz opowiedział o „planie”, aby zająć Kubań, Woronież i część obwodu rostowskiego. Deputowany Dumy Państwowej Leonid Kałasznikow zaproponował Jaroszowi rozpocząć od „zajęcia” Workuty, gdzie dla ekstremisty „przygotowano więzienie”.",,
Wielki Mur Brytyjski: Londyn wyda prawie 2 miliony funtów na zapory przed imigrantami,"Brytyjski minister ds. imigracji Robert Goodwill oświadczył, że w tym miesiącu Wielka Brytania rozpocznie budowę 4-metrowego muru we francuskim Calais w celu ochrony przed nielegalnymi imigrantami. Londyn wyda 1,9 miliona funtów na budowę zapory w ramach pakietu anglo-francuskich porozumień.","Na posiedzeniu Izby Gmin brytyjski minister Robert Goodwill powiedział kolegom o decyzji rządu o rozpoczęciu budowy muru w Calais we wrześniu, pisze The Guardian. „Ludzie wciąż się przedostają. Postawiliśmy ogrodzenia. Teraz budujemy mur”, — powiedział Goodwill. AP Photo / Jerome DelaySkrajni prawicowcy palą opony na wiecu przeciwko imigrantom w CalaisZakłada się, że „wielki nowy mur” wzdłuż drogi z Calais będzie w stanie ochronić przed imigrantami, którzy skaczą na ciężarówki jadące do Wielkiej Brytanii. Mur będzie mieć prawie cztery metry wysokości i będzie kosztować 1,9 miliona funtów. Miejscowi mieszkańcy są niezadowoleni z planów budowy, oni już ochrzcili konstrukcję „Wielkim Murem Calais”. Krytycy projektu już teraz twierdzą, że jest to kolosalne marnotrawstwo pieniędzy podatników, a środek jest całkowicie nieskuteczny. „Kiedy buduje się mur w dowolnym miejscu na świecie, ludzie znajdują sposoby, aby go obejść. Jest to bezużyteczna strata pieniędzy. Może to sprawić, że sytuacja będzie bardziej niebezpieczna dla ludzi. Ceny przemytników, którzy nielegalnie przewożących ludzi, wzrosną i wszystko skończy się na tym, że ludzie (imigranci — red.) będą podejmować większe ryzyko”, — przytacza gazeta opinię przedstawiciela stowarzyszenia wolontariuszy Auberge des migrants Françoisa Gennoka. Budowa muru o długości 1 kilometra będzie prowadzona po obu stronach drogi. Oczekuje się, że to ochroni ciężarówki i inne środki transportowe, do zatrzymania których imigranci wykorzystają kamienie, wózki z supermarketów, a nawet pnie drzew. Zdjęcie : YouTube/Russia TodayWideo: Uchodźcy zaszyli sobie usta na znak protestu przeciwko zburzeniu obozu w CalaisSam mur będzie równy, o gładkich bokach, po których trudno się wspinać, informuje gazeta. Wzdłuż ogrodzenia będą sadzone różne rośliny i kwiaty w ten sposób, aby nie zepsuć wyglądu miasta. Wcześniej brytyjskie władze informowały o prowadzeniu rozmów z firmami transportowymi w sprawie ograniczenia napływu imigrantów, którzy starają się nielegalnie dostać się na wyspę na ciężarówkach, które jadą do Wielkiej Brytanii z Francji. Informowano o planach budowy zapory przy wjeździe do tunelu pod kanałem La Manche. W ubiegłym roku straż graniczna powstrzymywała próby nielegalnego przekroczenia granicy 39 tysięcy razy, prawie dwukrotnie więcej niż w poprzednim roku. Odnotowano przypadki, kiedy nielegalni imigranci grozili kierowcom ciężarówek nożami. Jednocześnie ponad stu brytyjskich kierowców zostało skazanych we Francji w związku z przemytem ludzi.",,
Ruch bezwizowy między Ukrainą a UE „wisi na włosku”?,"Komisja Europejska (KE) stwierdziła masowe naruszenia w porozumieniu w sprawie ruchu bezwizowego między Ukrainą a UE i ostrzegła przed jego zamrożeniem, wynika ze sprawozdania organizacji.","Zdjęcie : West Midlands PoliceRodzice, którzy nazwali syna na cześć Hitlera, usłyszeli wyrokKomisja Europejska zauważyła, że wiele wymogów z ostatniego raportu nie zostało spełnionych. „Ukraina musi podjąć natychmiastowe działania, które są również niezbędne do wypełnienia zobowiązań w zakresie zwalczania korupcji i nielegalnej migracji” — portal Strana.ua przytacza tekst rocznego sprawozdania organizacji. Poinformowano, że Komisja Europejska wyznaczyła Ukrainie siedem warunków dla kontynuacji ruchu bezwizowego: — pilnie zredukować liczbę nielegalnych imigrantów przybywających do Unii Europejskiej z obywatelstwem ukraińskim; — organizowanie programów informacyjnych dotyczących praw i obowiązków wynikających z bezwizowych ram; — porzucenie „nadmiernej regulacji” organizacji pozarządowych; — zapewnienie niezależności i skuteczności struktur antykorupcyjnych; — przywrócenie niezależności i pracy specjalnego prokuratora antykorupcyjnego; — stworzenie w pełni funkcjonującego systemu deklarowania własności urzędników państwowych; — zwiększenie skuteczności policji i służb specjalnych w zwalczaniu przestępczości zorganizowanej, w tym cyberprzestępczości. W szczególności Komisja Europejska wspomniała w sprawozdaniu, że Ukraina znajduje się na liście państw, których obywatele aktywnie uczestniczą w transgranicznych zorganizowanych grupach przestępczych, zajmują się przemytem, handlem ludźmi, nielegalnym transportem migrantów, handlem narkotykami, cyberprzestępczością, oszustwami związanymi z nieruchomościami i praniem brudnych pieniędzy. . Maksim Bogodwid„Ukraina to najbiedniejszy kraj w Europie"" (wideo)Ukraina pozostaje również jednym z głównych krajów tranzytowych przemytu podrabianych produktów do UE, w szczególności wyrobów tytoniowych. Wcześniej w tym roku Poroszenko „pożegnał się” z Rosją w związku z wprowadzeniem ruchu bezwizowego pomiędzy Ukrainą a krajami Unią Europejską. Następnie zwrócił uwagę, że Ukraina „dostała rozwód” z Moskwą. Miesiąc później ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin powiedział, że około stu tysięcy obywateli wyjeżdża z kraju co miesiąc. Według ministra, migracja jest ułatwiona przez ruch bezwizowy z Unią Europejską.",,
V-4 pod kierownictwem Słowacji: czy coś się zmieni?,"Pierwszego lipca Słowacja przejęła przewodnictwo w Grupie Wyszehradzkiej. Słowackie MSZ wydało oświadczenie, w którym wymieniło główne zadania Słowacji na tym stanowisku na najbliższy rok: rozwój regionalnej współpracy w zakresie takich programów jak „Silna Europa"", „Bezpieczna Przestrzeń"", „Inteligentne rozwiązania nowych problemów"".","Republika Słowacka zamierza pracować na rzecz solidarności i konkurencyjności regionu państw Grupy Wyszehradzkiej. Zadania te zostały objęte dewizą „Dynamiczny Wyszehrad dla całej Europy"". . Sergei LesketUE pozbędzie się niektórych państw „ jak worków z piaskiem""A co mógłby uczynić „Dynamiczny Wyszehrad"" pod przywództwem Słowacji na rzecz poprawy relacji z Rosją, złagodzenia klimatu antyrosyjskich sankcji w interesie środowisk biznesowych tych państw? Międzynarodowy komentator „Słowackiej Gazety Narodowej"" Dusan Kerny odpowiada na pytania a. — Biorąc pod uwagę dynamikę europejskich problemów i polityczną nieokreśloność w kluczowych europejskich państwach, między innymi w Niemczech, trudno powiedzieć, co stanie się w najbliższym roku, kiedy Słowacja będzie przewodniczyć w V-4. Chodzi o to, że V-4, w równej mierze co Słowacja i jej polityczne kierownictwo, zwyciężyła w długiej walce przeciwko obowiązkowym kwotom imigrantów. Dzisiaj kwoty są już nieaktualne, ale Słowacja walczyła z nimi trzy lata, musiała nawet składać pozew do Trybunału Europejskiego. Okazało się, że nawet nieduży kraj, pozbawiony szczególnej wagi politycznej w NATO czy UE, może zachować swoją «polityczną i dyplomatyczną twarz», a nie tylko potakiwać polityce dużych państw. Zdaniem Dusana Kerny Słowacja będzie umacniać i zwiększać potencjał koalicji, jakiego V4 nabrała dzięki oporowi stawianemu obowiązkowym kwotom imigrantów narzuconym przez Brukselę. Słowacja będzie także lojalna wobec stanowiska polskich i czeskich władz względem Rosji, bowiem obydwa państwa, w odróżnieniu od Bratysławy, ekstradowały rosyjskich dyplomatów na znak solidarności z UE. . Sergei LesketUE pozbędzie się niektórych państw „ jak worków z piaskiem""— Czy to oznacza, że rozpoczęcie rozmów w sprawie nowych stosunków z Rosją nie jest częścią oficjalnego programu V4? — Na to pytanie nie mogę udzielić jednoznacznej odpowiedzi. Europa prowadzi teraz aktywną antyrosyjską kampanię; że niby Rosjanie chcą zdobyć nasze serca, „zakiełkować w naszych umysłach i sercach"" i wykorzystać nas do swoich celów. Dużą rolę odgrywają tutaj media: na przykład centralne stacje telewizyjne nie pokazały, że na obchodach Dnia Zwycięstwa 9 maja w Moskwie był obecny prezydent Izraela Netanjahu, który razem z prezydentem Putinem brał udział w pochodzie wielomilionowego Nieśmiertelnego Pułku. I choć wiele wiemy o Izraelu, nigdy nie wspomina się tego, że tam Dzień Zwycięstwa jest nadal obchodzony 9., a nie 8. maja. Społeczność nawet nie wie, o czym mowa, podczas gdy antyfaszystowskie powstanie na Słowacji jest uważane za jeden z filarów współczesnej państwowości! — Powróćmy do problemu sankcji… . Alexander VilfCo się kryje za zabójstwem słowackiego dziennikarza?— Węgry, Austria, Słowacja, a zwłaszcza Czechy będą w większym stopniu rozwijać relacje dwustronne. Kraje te mają duże wątpliwości co do konieczności utrzymania sankcji i tego nie skrywają. Ale żaden polityk w tych krajach nie wystąpił z takim jednoznacznym oświadczeniem jak Jean-Claude Juncker: nastał czas nawiązania nowych relacji z Federacją Rosyjską, nadszedł czas, by zakończyć politykę sankcji. Słowacja ze swoim pragmatyzmem, jednoznacznym poparciem dla polityki państw NATO nie będzie w V4 inicjatorem jakiegokolwiek złagodzenia sankcji, ale też nie będzie utrudniać pracy tym, którzy podejmą próbę dokonania zmian w powstałej sytuacji. Nie będzie też sprzeciwiać się rozwojowi stosunków dwustronnych. Ale, jak już mówiliśmy, czeka nas długie 12 miesięcy niestabilności na europejskiej scenie politycznej. Dzisiaj spieranie się o to, kto za rok stanie na czele Niemiec, jest bardziej ryzykowne, niż stawianie na zwycięzcę w MŚ 2018 — powiedział na zakończenie Dusan Kerny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Piechotą do Rosji: Polsko-rosyjska granica problemów,"Obwód Kaliningradzki powitał ponurą pogodą, wiało i mżyło. Na dodatek, polscy pogranicznicy przetrzymali mnie na granicy w Grzechotkach blisko godzinę, bo interesował ich cel i motywy w podróży, i to w szczegółach.","Nie mogli zrozumieć, dlaczego akurat Rosję wybrałam na tygodniową studyjną wyprawę dziennikarską. To nie koniec moich przygód na polsko-rosyjskiej granicy. PRZYGOTOWANIA Myśl o odwiedzeniu Kaliningradu i poznania portów morskich Obwodu Kaliningradzkiego, chodziła mi po głowie od kilku lat. Na co dzień zajmuję się dziennikarstwem ekonomicznym: gospodarką morską, energetyką i transportem, współpracując na stałe z branżowymi pismami. Znam niemieckie i szwedzkie porty Bałtyku południowo-zachodniego. Kopenhaski i hamburski, także. Z obszaru południowo-wschodniego poznałam tylko Kłajpedę i to pobieżnie. Nadbałtyckie porty rosyjskie wprost prowokowały do bliższego ich poznania. Obwód Kaliningradzki to jedyna Rosja, z jaką Polska graniczy. Zdjęcie : Andriej Wypołzow„Rosyjski rajd samochodowy przez Polskę: w imię umacniania dyplomacji ludowej"" . Maksim Blinov„Nocne Wilki"" znów w Polsce. Będzie awanturaPort w Kaliningradzie, drugi, co do wielkości rosyjski port na Bałtyku, to najbliższy port zagraniczny, z którymi polskie porty mogą współpracować lub konkurować. Ponad to, Rosjanie w miejscowości Pionierskij, szykują się do budowy nowego międzynarodowego terminalu promowego, przyjmującego też duże „wycieczkowce, konkurencyjny dla podobnych usług w Gdyni. „Trzeba w końcu tam jechać"", pomyślałam i zabrałam się do przygotowań. Przede wszystkim zwróciłam się do Ambasady FR w Warszawie o merytoryczną pomoc. Do tej pory byłam w Rosji tylko raz, trzy lata temu, Obwodu Kaliningradzkiego nie znałam, a rozmowy o rozwoju morskich portów w tej przygranicznej eksklawie rosyjskiej, musiałabym prowadzić na poziomie lokalnego rządu i regionalnych władz „Rosmorportu"". Znajomi w Polsce zasypali mnie „dobrymi radami"" i ostrzegali, że Kaliningrad jest szary, zapuszczony i ponury, a z Rosjanami trudno się umawiać, bo czasu nie szanują i notorycznie się spóźniają, że łapówki, że czekają mnie „różne niespodzianki"" z ich strony. Polskie MSZ także ostrzegało o różnych nieszczęściach, jakie mogą mi się w Obwodzie Kaliningradzkim przytrafić. Rzeczywistość okazała się zgoła odmienna. W rosyjskiej ambasadzie zareagowano na moje pomysły z wielkim zrozumieniem, zwłaszcza ambasador Siergiej Andriejew. Tak kompetentnej, merytorycznej pomocy, a przede wszystkim serdeczności, to ja się nie spodziewałam. Przy współpracy z ambasadą, Izbą Obywatelską Obwodu Kaliningradzkiego i Rosjanami, których poznałam w Szczecinie ubiegłego roku, podczas kaliningradzkiego rajdu „Drogami Pamięci"" po Polsce, udało się wspólnie ułożyć atrakcyjny grafik na każdy dzień pobytu w Kaliningradzie. Mogłam wyruszyć do Rosji, by spełnić dziennikarskie marzenia. Wszystko, co w nim zostało ujęte, zostało zrealizowane! To był bardzo pouczający wyjazd. DOCIEKANIA POLSKICH POGRANICZNIKÓW Przeszkodą nie do pokonania okazało się polsko-rosyjskie przejście graniczne, które chciałam pokonać pieszo. Rodzina była w stanie dowieźć mnie do granicy, ale nie miała stosownych dokumentów, by ją przekroczyć. Z Kaliningradu na granicę miał w poniedziałek przyjechać rosyjski mikrobus. W ostatniej chwili, w piątek rano z kaliningradzkiego MSZ (Agencji ds. międzynarodowych i międzyregionalnych) otrzymałam informację, że jest to niemożliwe, bo na całej granicy polsko-rosyjskiej nie ma przejścia dla…pieszych. I żaden pieszy czy rowerowy turysta do Rosji nie wejdzie, ani nie wjedzie. Szybko wysłałam do Straży Granicznej (SG) w Grzechotkach maila z prośbą o umożliwienie mi przejścia pasa granicznego między polskim a rosyjskim posterunkiem granicznym — pieszo. Opisałam dokładnie, po co jadę do Kaliningradu, co wiozę ze sobą, dołączyłam kopie paszportu i wizy. SG potwierdziła odbiór maila, ale nie odpowiedziała. Na szczęście, kierowca rosyjskiego busa miał dokumenty zezwalające na przekroczenie granicy i po polskiej stronie przepakowałam się do jego samochodu. Pogranicznicy przywitali natomiast blisko godzinnym postojem i serią dociekliwych pytań. . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" Zosi Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej PolskiejAmbasador Rosji: ""O Rosji albo źle, albo nic""Siedzę w rosyjskim busie, podchodzi funkcjonariuszka SG i pyta: „A po co pani chce odwiedzać porty w Kaliningradzie?"" Dostaje odpowiedz i idzie na posterunek. Po jakimś czasie wychodzi i pyta: „A dlaczego akurat chce pani prowadzić wywiad z ministrem rozwoju infrastruktury w Kaliningradzie?"". Znowu dostaje dokładną i wyczerpującą odpowiedź, i tak w kółko. Kiedy zapytała za którymś razem: „Dlaczego pani akurat chce poznawać rosyjskie porty, a nie gdzie indziej"", wyjaśniłam, że to moja dziennikarska robota. I wręczyłam podręczną teczkę z grafikiem pobytu i notatkami o Kaliningradzie, portach morskich, obwodzie itp., by sobie dokładnie poczytała i jak trzeba — skopiowała. „A jak im mało, niech wysyłają do samego szefa MSW"", pomyślałam już wściekła. W Kaliningradzie czekali w hotelu Rosjanie, a ja sterczę na granicy i odpowiadam na dziwne pytania, chociaż w paszporcie mam rosyjską wizę dziennikarską. Po obejrzeniu pisma, do którego pisuję i w którym w tzw. stopce, figuruje moje nazwisko, wreszcie mnie puszczono. Rosyjscy pogranicznicy i celnicy nie robili żadnych ceregieli. Mogłam wreszcie ruszyć do Kaliningradu. Niestety, z planowanego spotkania i wspólnego obiadu w Kaliningradzie tego dnia nic nie wyszło, Rosjanie nie mogli czekać w nieskończoność, nikt nie wiedział, kiedy polskie służby graniczne pozwolą mi przekroczyć granicę. DROGA PRZEZ MĘKĘ W drodze powrotnej polskie służby graniczne tym razem skierowały ten sam bus, którym wjeżdżałam do Rosji do rewizji celnej. Chociaż celnicy wcześniej samochód obstukali i moje bagaże pobieżnie przeglądnęli. Poza długim czekaniem, celna rewizja w specjalnej komorze niczym nie różniła się od zrobionej na zewnątrz. Wyjątkiem było podniesienie samochodu i obstukanie go od spodu. . Igor ZaremboMały ruch graniczny - punkt widzenia zależy od punktu siedzeniaMoje rzeczy tak samo przeglądnięto pobieżnie i niepotrzebnie martwiłam się, czy furażerka z czerwoną gwiazdą, którą dostałam od uczestników rajdu „Drogami Pamięci"", nie zostanie zakwalifikowana, jako element zakazanej w Polsce komunistycznej ideologii i skonfiskowana. W tym samym czasie na wjeżdżających do Rosji czekała na granicy wielka kolejka samochodów, bo akurat zaistniał tam jakiś incydent z interwencją polskiej policji. Wieczorem, już w Polsce, przeczytałam w mediach, że pewien Rosjanin w godzinach popołudniowych tego dnia, został na przejściu w Grzechotkach zatrzymany, bo chciał wwieźć do Polski broń pneumatyczną przerobioną na ostre naboje, przyznał się, poddał dobrowolnej karze i został szybko wypuszczony. Byłam na granicy w Grzechotkach w godzinach popołudniowych, incydent graniczny obserwowałam naocznie i jedynie prawdą jest to, że jakiś incydent graniczny zaistniał. Ale nie na wyjeździe z Rosji do Polski, lecz na wjeździe z Polski do Rosji. Prawdą jest, że w chwili jego zakończenia i odjazdu radiowozu w kierunku Braniewa, skierowano trzy samochody oczekujące na wjazd do Polski do rewizji: jeden rosyjski przed nami, nasz i jeden polski, za nami. Pierwszy w kolejce, rosyjski — celnicy i pogranicznicy przepuścili bez problemów. Po drugiej stronie drogi, kolejka samochodów czekających na wjazd do Rosji natychmiast stopniała. TO UPOKORZAJĄCE Stojąc na granicy dwie godziny, miałam okazję przyglądnąć się jak są na niej traktowani Rosjanie przez polskie służby. Odprawa jest upokarzająca. Są traktowani jak imigranci — potencjalni terroryści. Sprawdzane są nie tylko ich biometryczne paszporty. . Walerij MelnikowWarszawa znów zaskoczyła Moskwę. No i po co?Każdy Rosjanin, który przekracza granicę musi skanować palec, by nasze służby mogły porównać odcisk palca w dokumentach z odciskiem palca podróżnego. Pięć osób w samochodzie i w efekcie bardzo długie czekanie. Andrieja Fiedotowa, kierowcę busa ta procedura obowiązywała, mnie — nie. „Tego wcześniej nie było, wprowadzono w ubiegłym roku"", przypomniał Andriej. Rewizje w komorze celnej też nie należą do rzadkości. „Przechodziłem taką kontrolę ponad 20 razy, aż napisałem skargę na pracę celników. Oni po prostu nie rozumieją, że ktoś jeździ do Rosji w innych celach niż papierosy i paliwo. Na rosyjskiej stronie nigdy nie miałem kontroli. Takie poczynania z długim sprawdzanie dokumentów są celowe, chcą zniechęcić nas do kontaktów"", twierdzi z irytacją Krzysztof Tieliczan, Polak ożeniony z Rosjanką i mieszkający w Kaliningradzie. NAS TO WKURZA Rosjanie na odprawach granicznych zachowują stoicki spokój, ale Polaków mieszkających na stałe w Kaliningradzie, czy pracujących tam i dojeżdżających do pracy, takie procedury dziwią, odbierają je, jako szykany wobec Rosjan. Mam podobne odczucia. „Polska jest zainteresowana współpracą gospodarczą z Rosją i przygotowuje się do wznowienia prac Rosyjsko-Polskiej Komisji Międzyrządowej ds. Współpracy Gospodarczej"" oświadczyło polskie MSZ 3 marca. „Nie widzimy przeciwwskazań, aby w sferach, których nie obejmują ograniczenia, odbywały się związane z gospodarką wydarzenia, zwłaszcza na szczeblu regionalnym"", dodało MSZ. Ministerstwo przy tym wysoko oceniło pracę Polsko-Rosyjskiej Rady ds. Współpracy Regionów RP z Obwodem Kaliningradzkim FR. Odnoszę wrażenie, że jest to czcza gadanina, praktyka pokazuje zupełnie, co innego. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Realna liczba imigrantów w Niemczech 1,5-krotnie przekracza oficjalnie zarejestrowanych","Oprócz zarejestrowanych 1,1 mln osób w kraju może przebywać jeszcze 500 tys. nigdzie nie zarejestrowanych imigrantów i uchodźców. Wielu po prostu nie zawiadamia władz o swoim przybyciu, ponieważ obawia się deportacji - podaje MSW Niemiec.","Periodyk Bild pisze, że nielegalni uchodźcy pracują bez rejestracji lub angażują się w działalność struktur kryminalnych. Niemiecki rząd uważa, że obecnie w kraju może mieszkać do 500 tys. niezarejestrowanych imigrantów i uchodźców — podaje gazeta Bild. „Wielu imigrantów nie powiadamia władz o swoim przybyciu w obawie, że zostaną wysłane z powrotem"" — poinformowało niemieckie MSW. REUTERS / Ciro De LucaNATO przyznało: Putin stworzył silną armięTe dane wywołują niepokój — pisze periodyk. Nielegalni uchodźcy mają niewiele możliwości, aby zarobić na życie w kraju, w rezultacie pracują bez rejestracji lub angażują się w działalność struktur kryminalnych. Według danych Bild, w środę resort ds. karnych zaprezentuje rządowi pośredni „przegląd sytuacji"" wokół kryzysu imigracyjnego. Agencja graniczna UE Frontex podaje, że w 2015 roku do UE przybyło 1,8 mln imigrantów. Według informacji MSW Niemiec, w 2015 roku w kraju w charakterze azylantów zostało zarejestrowanych około 1,1 mln osób.",,
"""Starzejąca się UE potrzebuje imigrantów, bo ktoś musi pracować na emerytury""","Sześć krajów unijnych „zamroziło” Schengen. Unia Europejska zamiast tego, by wzmacniać granice zewnętrzne, tworzy nowe linie podziału wewnątrz Wspólnoty. Bruksela przyznała, że UE ma dwa miesiące, by uratować Schengen, czyli i samą Unię Europejską.","OTANUSA starają się „okiełznać” dryfującą w kierunku Rosji EuropęKryzys migracyjny jest ostatnią kroplą goryczy wśród wielu problemów. Już wcześniej Europa nie była tak naprawdę zjednoczona, a teraz ryzykuje podział na bloki i stowarzyszenia. Dziś w Berlinie kanclerz Merkel spotyka się z premierem Włoch Renzi. To spotkanie może wiele wyjaśnić, podkreśla w rozmowie ze Italia historyk Sergio Romano. — Europa nie ma dobrze przemyślanej polityki migracyjnej. Nie uświadomiliśmy sobie, że chodzi o stały napływ uchodźców, który wywołują konflikty i wojny, czyli o długotrwałe zjawisko społeczne, o którym nawet demografowie i socjologowie nie mają pojęcia – powiedział Romano. / ERIC PIERMONTSoros sponsoruje HRW w prywatnych celachHistoryk podkreślił, że Europa potrzebuje imigrantów, bo starzeje się, a liczba urodzeń w Niemczech i we Włoszech jest bardzo niska: „Migranci są potrzebni, inaczej gdzie szukać emerytur, jeśli młodych w UE jest coraz mniej?”. Zdaniem Romano, przywrócenie granic w poszczególnych państwach Unii Europejskiej do niczego nie doprowadzi, ponieważ zawsze znajdzie się ktoś, kto będzie chciał je pokonać. — Należy wyjść z założenia, że jesteśmy krajami Wspólnoty i należy umacniać nie granice państwowe, a granice zewnętrzne Unii Europejskiej, na tym skoncentrować wysiłki. Należy zdecydować, ilu potrzebujemy imigrantów i wtedy problem będzie możliwy do przetrawienia – podkreślił historyk. AP Photo / Mykhailo MarkivPoroszenko: nie trzeba żywić „żadnych pacyfistycznych złudzeń”— Wzmocnienie granicy zewnętrznej jest jedynym właściwym wyjściem również dla tych imigrantów, których nie chcemy lub nie możemy przyjąć. Należy przede wszystkim zaangażować ogólnoeuropejską policję morską, tj. europejską strukturę, która nie podlega rządom narodowym, ale Komisji Europejskiej lub Radzie Europejskiej. Jej działania powinny być regulowane przez ogólnoeuropejskie ustawodawstwo, by naruszanie granic było jednoznaczne z łamaniem prawa i było rozpatrywane przez ogólnoeuropejski wymiar sprawiedliwości. Ale będzie to decydujący krok dla Unii Europejskiej, bo oznacza on rezygnację z części suwerenności dotyczącej granic państwowych, a niektóre kraje nie są na to gotowe. — Już od jakiegoś czasu w Europie dojrzewa idea podziału Unii Europejskiej na dwie części: na kraje, które są gotowe zrezygnować z suwerenności i te, które nie są na to gotowe. Nawet pojawiły się propozycje powrotu do formatu krajów założycielskich, do których dołączy Hiszpania. Takie rozwiązanie sugeruje minister finansów Niemiec Wolfgang Schäuble – wyjaśnia Romano. Zdjęcie : Miguel Virkkunen CarvalhoTurcja i Ukraina - nowi partnerzy— Znaleźliśmy się w paradoksalnej sytuacji – kontynuuje historyk. – Wszyscy rozumieją, co trzeba zrobić w celu poprawy funkcji Unii Europejskiej. Potrzebny jest jednolity europejski rząd i gospodarka, wspólny budżet, europejskie instrumenty finansowe, prawdopodobnie euroobligacje. Ale narodowe demokracje nie dążą do tego, bo partie, które zapewniły im władze, ryzykują, że nie zostaną ponownie wybrane przez swoich rodaków na kolejną kadencję. Obawiając się utraty władzy, nadal opóźniają jednolite środki, które mogłyby pomóc w rozwiązaniu problemów Unii Europejskiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Wiele krajów skrytykowało koncepcję „Europy kilku prędkości”,"Kilka krajów Europy Wschodniej skrytykowało oświadczenia Berlina i Paryża w sprawie konieczności przyspieszenia integracji europejskiej zgodnie z koncepcją „Europy kilku prędkości”, pisze gazeta „Izwiestija”, powołując się na deputowanych Parlamentu Europejskiego.","Według parlamentarzysty z Łotwy Andrieja Mamykina zachodnioeuropejscy członkowie UE faktycznie wysunęli ultimatum państwom z Europy Wschodniej. REUTERS / Yves HermanMedia: Na szczycie UE zdecydowano nie poruszać kwestii „rosyjskiej dezinformacji”„Przed wschodnimi członkami stoi niełatwy wybór: podporządkować się woli Zachodu w kwestii imigrantów, czy pozostać na peryferiach Unii Europejskiej” — powiedział Mamykin. „Wdrożenie koncepcji «Europy kilku prędkości» wywoła tylko rozłam między krajami Europy Zachodniej i Wschodniej” — uważa parlamentarzysta ze Słowacji Ivan Stefanet. „Wiele krajów może zacząć myśleć o wycofaniu się z UE, co grozi upadkiem unii” — powiedział czeski eurodeputowany Tomasz Zdehovski. Będąca kamieniem zawady koncepcja przewiduje, że integracja krajów o bardziej rozwiniętej gospodarce będzie zachodzić szybciej, niż u innych członków unii, którym czynniki polityczne i finansowe nie pozwalają w pełni uczestniczyć we wszystkich projektach. Ostateczne zatwierdzenie koncepcji odbędzie się 25 marca na szczycie UE w Rzymie.",,
UE zagroziła węgierskim nacjonalistom,Węgierska partia FIDES pod przewodnictwem premiera Viktora Orbana powinna zostać wykluczona z Europejskiej Partii Ludowej (PPE) Parlamentu Europejskiego - stwierdził szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Die Welt”.,". Grigoriy SisoevKto w roku powinien emigrować do Moskwy? Najbardziej pożądane zawodyWedług Junckera, FIDES nie powinien pozostać członkiem konserwatywnego bloku partii. „Przedstawiłem Europejskiej Partii Ludowej wniosek o wyłączenie węgierskiej partii FIDES Viktora Orbana. Uważam, że polityka FIDES nie jest już zgodna z chrześcijańsko-demokratycznymi wartościami, na których opiera się PPE”- powiedział szef Komisji Europejskiej. Dodał, że jego wniosek został odrzucony. Szef Komisji Europejskiej ostrzegł również tradycyjne siły polityczne przed kopiowaniem populistów. „Uważam za duży błąd, że wśród tradycyjnych partii coraz więcej osób ślepo naśladuje populistów” — powiedział Juncker. Uważa, że konieczne jest wyjaśnienie ludziom, że „populiści są zdolni jedynie do głośnych wypowiedzi i nie mogą zaoferować rozwiązań dla wyzwań naszych czasów”. FIDES — Węgierska Unia Obywatelska tworzy rządzącą koalicję na Węgrzech wraz z Partią Chrześcijańsko-Demokratyczną. Szef FIDES, Victor Orban, jest krytykowany za autorytaryzm i walkę z polityką migracyjną Unii Europejskiej. Pod przewodnictwem Orbana w 2015 roku Węgry wybudowały ogrodzenie wzdłuż granic z Serbią i Chorwacją, aby zapobiec napływowi nielegalnych imigrantów. Orban jest krytykowany przez polityków z innych krajów UE za częstą komunikację z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
Obama nie chce być najgorszym prezydentem w historii USA,Prezydent USA Barack Obama przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ po raz kolejny ostro wypowiedział się pod adresem Rosji.,"„Widzimy, że Rosja próbuje odzyskać dawną świetność siłą”, — powiedział Obama z wysokiej trybuny wymieniając problemy współczesnego świata. Prezydent USA nie przytoczył szczegółów czy jakichkolwiek argumentów na poparcie swojego oświadczenia. On także ostrzegł Rosję o „wtrącanie się w sprawy państw sąsiadujących”. / George OurfalianObama nie docenił możliwości Rosji ws. SyriiZ kolei prezydent Rosji Władimir Putin wielokrotnie podkreślał, że Moskwa jest otwarta na konstruktywny dialog ze wszystkimi krajami i dąży do pokoju. Według prezydenta Rosja w każdej chwili gotowa jest do pełnej współpracy ze Stanami Zjednoczonymi, ale będzie to zależeć od polityki nowego kierownictwa Stanów Zjednoczonych. Rosyjski przywódca podkreślał, że w rozwiązywaniu wielu problemów Stany Zjednoczone nie pytają się o opinię innych stron. W szczególności według niego odnosi się to do rozszerzenia NATO na wschód, jednostronnego wyjścia z traktatu ABM i innych rzeczy. Według zastępcy dyrektora Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych, politologa Michaiła Smolina, przemówienie Baracka Obamy nie wyróżniało się różnorodnością. „Przypomina to swego rodzaju głoszenie takiego amerykańskiego powołania, czyli albo o wolności, albo o tym, jacy oni są wyjątkowi i jak wszyscy ich nie rozumieją w tej czy innej sytuacji, jak wszyscy powinni pójść im naprzeciw w sprawie Syrii”, — powiedział Michaił Smolin w wywiadzie dla radia . / KREMLIN POOL / PRESIDENTIAL PRESS SERVICEPutin i Obama mają wspólny cel - osłabić amerykański rządPolitolog przypomniał, że było to ostatnie przemówienie Baracka Obamy na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ jako prezydenta i zasugerował, że nie należy zbyt poważnie odnosić się do jego słów. „Sygnały człowieka, który za dwa miesiące odejdzie, w zasadzie nikogo nie interesują. Jest to raczej autopiar z myślą o tym, że jego prezydentura nie była najgorsza w historii Stanów Zjednoczonych. Dlatego wydaje mi się, że jest tutaj więcej samouwielbienia, niż działalności politycznej”, — uważa politolog. Barack Obama przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ powiedział również, że nie istnieje militarne rozwiązanie syryjskiego problemu, lecz potrzebna jest dyplomacja. „Musimy ciężko pracować i wykorzystywać dyplomację, aby powstrzymać przemoc”, — powiedział amerykański prezydent. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisWolność po amerykańsku: Obama obruszył się wywiadem Trumpa dla RTJednocześnie, jak zaznaczył Michaił Smolin, Stany Zjednoczone wszelkimi sposobami próbują zerwać porozumienia z Rosją w sprawie pokojowego rozwiązania sytuacji w Syrii. „Te porozumienia, które osiągnęliśmy w ​​Syrii, nie zaspokajają Amerykanów, nie poszliśmy na jakieś poważne ustępstwa. A dla Obamy mimo wszystko jest bardzo ważne, aby zakończyć jego kadencję rozwiązując syryjski problem w ten sposób, jak widzą to Amerykanie, a jest to rozpad Syrii. Ale takiego wyniku Obama podczas swojej prezydentury nie osiągnie i stąd ta osobista uraza. Obama najwyraźniej jest rzeczywiście bardzo silnie urażony sukcesami Rosji. Jak to może być: on jest takim niezwykłym prezydentem, a nie może się dogadać z krajem, którego on nawet nie uznaje za supermocarstwo”, — podsumował politolog. / Johannes EiselePutin spotka się z Obamą w poniedziałek. Z inicjatywą wyszedł sam Obama„Oświadczenia Obamy należy rozpatrywać w kontekście kampanii wyborczej”, zgadza się z Michaiłem Smolinem dyrektor generalny Rosyjskiej Rady Spraw Zagranicznych Andriej Kortunow. „Jest to oczywista gra na Hillary, ukryta odpowiedź dla Trumpa, który opowiada się za dialogiem z Moskwą. Raczej Amerykanie nie uważają Rosji za główne zagrożenie. Kilka dni temu, niestety, doszło do kolejnych ataków terrorystycznych w Nowym Jorku, New Jersey. Myślę, że mimo wszystko większość Amerykanów nadal za główne zagrożenie uważa terroryzm. Bez wątpienia słowa Obamy to nie tyle posłanie do uczestników Walnego Zgromadzenia, a do Amerykanów, którzy wkrótce dokonają wyboru. Mówiąc o populizmie on ma na myśli Donalda Trumpa. Jego twardy i jednoznaczny stosunek do imigrantów. To w pewnym stopniu odzwierciedla również opinię samego Obamy (wiemy, że jego ojciec był imigrantem). Ale wypowiadając właściwe słowa on nie powiedział, jakie są inne mechanizmy zapewnienia bezpieczeństwa USA, zapewnienia bezpieczeństwa Amerykanów w innych krajach”, — powiedział Andriej Kortunow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Babel”: dlaczego doszło do awarii globalizacji?,"We Włoszech pojawiła się nowa książka Salvatore Santangelo „Babel. Dai Dazi di Trump alla guerra in Siria: ascesa e declino di un mondo globale"" (Babilon. Od ceł Trumpa do wojny w Syrii: wzlot i upadek globalnego świata"".","To esej, w którym opisane są negatywne konsekwencje globalizacji i kryzysu światowego. Rosnąca rola Chin, masowe strumienie migrantów, konflikty, począwszy od Afganistanu, a kończąc na Syrii, internacjonalizacja rynków i tożsamość narodowa — oto główne wątki książki. . Władimir SiergiejewCzy Włochy będą mogły znieść antyrosyjskie sankcje?Jak narody reagują na globalizację i nowe konflikty: wojskowe, ekonomiczne i kulturalne? Wywiad Italia z Salvatore Santangelo, dziennikarzem, profesorem Uniwersytetu Tor Vergata i autorem książki. — Wraz z nadejściem globalizacji i wolnego rynku wojny nie ustępują. Wręcz przeciwnie obejmują coraz więcej obszarów, w tym gospodarkę, czy tak? — W jednym z rozdziałów opowiadam o wojnie jako o paradygmacie globalizacji. Jedenasty września i wojna w Iraku to kluczowy okres. Ambasador Sergio Romano (były ambasador Włoch w SZRR w latach 1985-1989 — red.) napisał szereg esejów na temat jednobiegunowego świata, wzrostu amerykańskiej polityki zagranicznej i jednobiegunowego amerykańskiego globalizmu. Pisał on de facto o tym, że pozostała część świata nie potrafi poradzić sobie z tym zjawiskiem. Jeśli wojna jest kontynuacją polityki, ale już z użyciem innych środków, to ów aksjomat można zastosować wobec informacji, gospodarki i finansów. — Jaką rolę w takim wypadku odgrywa samoistność narodów? Depositphotos / 21aneta21.gmail.comDzieci we Włoszech, zaginione i… zapomniane- Unikatowość i samoistność to kluczowe aspekty zarówno dla oddzielnie wziętej osoby, jak i dla narodów. My nie możemy nie zwracać uwagi na swoją kulturę, miejsce urodzenia, na swoje korzenie. Globalizacji towarzyszy proces unifikacji różnic. Symbolem zwycięstwa globalizacji pod koniec zimnej wojny stało się otwarcie McDonalda w centrum Moskwy. I ta firma o światowej sławie została zmuszona do dostosowywania swojego menu do preferencji smakowych konsumenta. Ci, którzy nie godzą się na „urawniłowkę"" wybierają organiczne produkty, do których przywykli i które są korzystniejsze dla zdrowia niż jedzenie, które ta sieć restauracji zaczęła oferować na całym świecie. To samo dzieje się z islamem: arabski świat czuje zagrożenie, jakie niesie ze sobą globalizacja i reaguje na nie w najgorszym przypadku terroryzmem. W Europie ugruntowują się dzisiaj ruchy polityczne, które mainstreamowi politycy określają jako „populistyczne"". W rzeczywistości proces ten odzwierciedla nastroje ludzi. Narody, które źle znoszą konsekwencje globalizacji skłonne są do takiej właśnie reakcji: usiłują się bronić i popierają siły polityczne działające na dwóch poziomach, tak jak to robi obecny włoski rząd lewicowo-prawicowy. Pierwszy poziom to walka o dobrobyt ludzi i wypłaty dla wszystkich obywateli (pozycja lewicy — red.), drugi — kontrola strumieni migrantów (pozycja prawicy — red.). REUTERS / Hermine Poschmann/Misson-LifelineWłochy: zakaz pomagania statkom z migrantami- Żyjemy w epoce umiarkowanych ceł Trumpa i sankcji przeciwko Rosji. Jaka będzie światowa równowaga w kontekście „wojny ekonomicznej""? — Odpowiedź niesie ze sobą tytuł książki: mit o wieży Babel — próba zbudowania jednobiegunowego świata, w którym wszyscy ludzie mówią jednym językiem. Wieża się rozpadła, mieszkańcy się rozpierzchli, a wspólny język został zastąpiony przez wiele języków. To nie oznacza, że siły globalizacji są słabe. Ale równoważą je tendencje antyglobalistyczne. Co się tyczy Europy i Rosji, moja pozycja jest bardzo zbliżona do pozycji ambasadora Sergia Romano: ważne, byśmy jak najszybciej podjęli dialog. Europa nie może obejść się bez Rosji, Rosja nie może obejść się bez Europy, ważne, abyśmy szli w tym kierunku. Na marginesie ostatniego szczytu G7 Trump opowiadał o rosyjskiej naturze Krymu i konieczności podjęcia dialogu z Moskwą. Musimy razem stawić czoła wyzwaniom globalizacji — terroryzmowi, fundamentalizmowi i niestabilności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Emigracja z Polski i imigracja do Polski,Po decyzji o Brexicie jedną z wyborczych obietnic premier Wielkiej Brytanii Theresy May była zapowiedź rezygnacji ze swobodnego przepływu ludzi.,"/ Oli ScarffSzczyt UE przyjął wytyczne ws. BrexituRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z historykiem, profesorem nadzwyczajnym, doktorem habilitowanym Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Włodzimierzem Osadczym. — W razie zwycięstwa torysów w czwartkowych wyborach parlamentarnych to oznacza koniec emigracji z Polski do Wielkiej Brytanii. A Wyspy były do tej pory jednym z ulubionych kierunków Polaków wyjeżdżających na Zachód. Co ich w Polsce nie urządzało? I co teraz ich czeka? . Igor ZaremboKomu przeszkadzał Mały Ruch Graniczny? — W tej chwili zmiany postępują w kontekście całej globalnej polityki, jak też europejskiej, bardzo dynamicznie. Pan redaktor słusznie zauważył, że Wyspy były przez dziesięciolecia ulubionych kierunkiem migracji zarobkowej Polaków. Ta sytuacja odzwierciedlała ówczesny stan gospodarki państwa. Była nadwyżka rąk pracy i zaistniała potrzeba znalezienia miejsc zatrudnienia. Wiemy, że Polacy wypełniali te luki, które powstawały na Wyspach ze względu na brak osób, które by chciały się zatrudnić w zawodach czy też obszarach niespecjalnie popularnych czy prestiżowych. Wiemy też, że sytuacja się zmienia. Sytuacja w Polsce się stabilizuje. Migracja nie jest już w tej chwili tak popularnym kierunkiem poszukiwania zatrudnienia. Stąd nie wiem, czy to w jakiś istotny sposób odbije się na sytuacji gospodarczej w kraju i na sytuacji ewentualnych migrantów z Polski. Wydaje mi się, że jeśli już, to na pewno w sposób o wiele mniejszy, niż to mogłoby mieć miejsce kilka lat, czy kilkanaście lat temu. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? — W Polsce jest już ponad milion imigrantów z Ukrainy. Przez władze są chętnie widziani. Co zmusza Ukraińców do emigracji i jak oni czują się w Polsce? I czy nie stanowią zagrożenia w szczególności na rynku pracy? — Rzeczywiście jest to jedna z takich nowinek, która pojawiła się w życiu Polski. Przy czym od kilku lat. I ta spora liczba Ukraińców, bo mówimy o ponad milionie, a niektórzy szacują nawet dwa miliony, jest to jakość nowa, która powoduje też różne opinie i różne oceny tej sytuacji. Z jednej strony jest taka prawidłowość, że im dalej na Zachód, tym wyższa jest stopa życia i tym wyższe są wymagania do warunków pracy i te najmniej prestiżowe, najmniej opłacalne obszary zagospodarowują migranci z zewnątrz. To jest niejako racjonalne i logiczne. Polacy poszukują pracy tam, gdzie za wykonywanie tych samych obowiązków można dostać większe wynagrodzenie, czyli Wyspy Brytyjskie. A z kolei dla Ukraińców praca w Polsce jest pewnym awansem i możliwością przetrwania. Oczywiście, przyczyną są te wielkie turbulencje, które przeżywa państwo ukraińskie. Zdjęcie : Film It z o.o. (2016)„Wołyń"" zdobył nagrodę główną festiwalu „Wisła""Wiemy, że po zmianach, które nastąpiły w związku z majdanem państwo zupełnie się „przeorientowuje"". Można nawet powiedzieć, przeżywa głęboki kryzys, z którego wyjścia jeszcze nie widać. Na ten temat zdania są podzielone. W każdym bądź razie kierunek rozwoju Ukrainy jest to wielka zagadka, a tymczasem życie się toczy i miliony potrzebują pracy, która pozwoliłaby przetrwać i żyć. Poziom wynagrodzeń na Ukrainie jest żenująco niski i szacowany na poziomie państw afrykańskich. Stąd jest ten kierunek migracji. Nie wiemy, jak dalej się potoczą wydarzenia w związku ze zniesieniem wiz dla Ukraińców. Czy nie nastąpi otworzenie innych rynków pracy, chociaż ruch bezwizowy dla Ukraińców nie dotyczy możliwości zatrudnienia. REUTERS / Valentyn OgirenkoMiller: Na Ukrainie kwitnie banderyzm!Ale pojawienie się w nowych krajach, odkrycie dla siebie nowych perspektyw byłoby czymś, co może zwiększyć natężenie emigracji ukraińskiej do dalszych krajów zachodnich. Ale tutaj są różne spekulacje. Trudno w tej chwili powiedzieć i oszacować z całą pewnością, co będzie dalej. Obecnie przeżywamy dynamiczne zmiany naznaczone prawie że codziennymi zamachami terrorystycznymi i inne sprawy, które wnoszą wielki ferment w społeczeństwie europejskim. Trudno cokolwiek przewidzieć i trudno też jednoznacznie stwierdzić, czy powstanie zagrożenie dla pracowników polskich. Z jednej strony mówi się, że pracownicy z Ukrainy obniżają poziom warunków pracy. Pracodawcy niezbyt zabiegają o to, aby w pewnych obszarach podnosić płace. Z drugiej strony mówi się o braku rąk do pracy w obszarach, które w tej chwili są zagospodarowywane. Zdania są podzielone. Trudno mi się wypowiedzieć, który z tych sądów jest bardziej wiarygodny, i który będzie formował przyszłą politykę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kanada odpowiada na dekret Trumpa i zaprasza uchodźców do siebie,Premier Kanady Justin Trudeau zaprosił do swego kraju uchodźców uciekających przed wojną i prześladowaniami.,"„Do tych, którzy uciekają przed prześladowaniami, terrorem i wojną, jesteście mile widziani przez Kanadyjczyków, bez względu na waszą wiarę. Różnorodność jest naszą siłą #WelcomeToCanada” – napisał Trudeau na Twitterze. To those fleeing persecution, terror & war, Canadians will welcome you, regardless of your faith. Diversity is our strength #WelcomeToCanada — Justin Trudeau (@JustinTrudeau) 28 stycznia 2017 ​Szef kanadyjskiego rządu w taki sposób odpowiedział na dekret prezydenta Donalda Trumpa ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców. Do drugiego tweetu dołączono archiwalne zdjęcie Trudeu witającego na jednym z kanadyjskich lotnisku w 2015 roku uchodźców z Syrii. #WelcomeToCanada pic.twitter.com/47edRsHLJ5 — Justin Trudeau (@JustinTrudeau) 28 stycznia 2017",,
Prognoza Sorosa: 24 dni do bankructwa Rosji,"Zdaniem amerykańskiego finansisty, miliardera i działacza politycznego George’a Sorosa „reżim Putina stanie w obliczu bankructwa” z powodu konieczności spłacenia znacznej części rosyjskiego zadłużenia zagranicznego i negatywnego wpływu sankcji.","/ Nikolay Doychinov„Wojna z Rosją"" już trwaZresztą, rynki finansowe tego nie zauważają: rosyjskie obligacje cieszą się popytem, a kurs rubla wyraźnie odbiega od stanu sprzed bankructwa. Koszt ubezpieczenia na wypadek niewypłacalności Rosji, wyrażony w tzw. swapie ryzyka kredytowego, znajduje się na stosunkowo niskim poziomie – około 130 punktów bazowych, czyli jest gorszy niż Włoch i nieco lepszy niż Brazylii. To też nie zgadza się z prognozą Sorosa. Amerykański finansista nie podał dokładnej daty bankructwa Rosji, wskazując jedynie rok – 2017. Oznacza to, że pozostało jeszcze 24 dni, aby ta prognoza się sprawdziła. Soros mówił o „bankructwie reżimu Putina w 2017 roku”, przed którym może go uratować jedynie prewencyjne zniszczenie Unii Europejskiej przy pomocy zmasowanego kryzysu migracyjnego, jeszcze w 2016 roku. Wówczas jego słowa odbiły się szerokim echem w rosyjskich i zagranicznych mediach. Aby wystraszyć Europejczyków, Soros musiał roztoczyć przed nimi apokaliptyczny obraz Rosji, stojącej na progu nieuniknionej katastrofy gospodarczej. . Alexander Vilf„Rosja zawsze będzie mi się kojarzyć z tymi ludźmi, tą swobodą i szczerością w relacjach""Dalej Soros proponował, aby uwierzono w to, że jeśli gospodarka Rosji została rozerwana na strzępy, to „Putin jest znacznie większym zagrożeniem dla Europy niż ISIS”. Właśnie organizacja Sorosa zajmuje się masowym nielegalnym wwozem imigrantów z Bliskiego Wschodu do krajów unijnych. Oszukanie społeczeństwa mogło udać się, ale Soros pomylił się w ocenie perspektyw Rosji. Trzy razy. Pierwszy błąd: George Soros dołączył do dość dużego klubu europejskich postaci nie doceniających rosyjskiej armii. Jego analiza nie uwzględniła nawet nikłego prawdopodobieństwa tego, że Rosja nie tylko nie „utknie” w Syrii, ale i może rozgromić syryjskich sojuszników Sorosa. . Siergiej GuniejewŁawrow do Tillersona: „Presja na rosyjskie media i dyplomatów jest niedopuszczalna""Drugi błąd: Soros nie docenił rosyjskiej gospodarki i elity rządzącej. Jego wariant rozwoju wydarzeń wynikał z tego, że rosyjskie władze popełnią kilka poważnych błędów w polityce monetarnej i budżetowej. Scenariusz Sorosa wynikał z faktu, że uda się odizolować Rosję. Nie doszło do tego. Od momentu opublikowania tej prognozy rosyjskie rezerwy złota zwiększyły się, a wysoki popyt wśród zagranicznych inwestorów na rosyjskie obligacje był nieprzyjemną niespodzianką dla zachodnich analityków. Rosyjski rynek zamiast być izolowanym, jest atrakcyjny. Trzeci i najważniejszy błąd. George Soros pisze: „Popularność prezydenta (Putina), która pozostaje wysoka, opiera się na umowie społecznej, wymagającej od władz zachowania stabilności finansowej i powolnego, ale stałego podnoszenia poziomu życia. Zachodnie sankcje oraz spadek cen ropy naftowej spowodowały, że władze nie zdały egzaminu”. Dalej amerykański miliarder dywaguje na temat nieuniknionego kryzysu „reżimu Putina”. . Nikolay LazarenkoPoroszenko postawił Radzie ultimatumNiepisana umowa społeczna, która faktycznie została zawarta między Rosjanami a prezydentem, zakłada określone wskaźniki ekonomiczne, ale nie są one jej głównym elementem. Podstawowym obowiązkiem kierownictwa kraju jest obrona interesów narodowych i godności Rosji przed zagrożeniami z zewnątrz, m.in. pochodzącymi od tych sił, których twarzą jest Soros. Rankingi Władimira Putina wskazują na to, że od tej zasady jest co najmniej jeden wyjątek. A w ostatnie dekady rosyjskie społeczeństwo doszło do wniosku, że naród, który sprzedaje swoją godność za jamon, nieuchronnie pozostanie zarówno bez jamona, jak i bez godności. W 1993 roku, niedługo po tym, jak George Soros zarobił pierwszy miliard, oświadczył, że uważa się za boga. Rosjanie mają swoją ulubioną zabawę intelektualną: wiodą dysputy na temat tego, czy istnieje pewna szczególna „rosyjska droga” i na czym polega jej sedno. Wydarzenia z ostatnich lat skłaniają ich do stwierdzenia, że istota „szczególnej rosyjskiej drogi” polega na tym, aby wiek za wiekiem łamać dumę każdego, kto uważa się za boga.",,
Niemcy: zakaz wstępu do klubów nocnych dla imigrantów,Właściciele klubów w niemieckim Fryburgu wprowadzili dla cudzoziemców zakaz wstępu do lokali z powodu wzrostu liczby przestępstw popełnianych przez imigrantów – informuje  „Badische Zeitung”.,"East News / Bartosz KrupaZeman: reforma instytucji unijnych będzie walką z biurokratami w Brukseli„W tej chwili nie wpuszczamy osób, które mają jedynie tymczasowe zezwolenie na pobyt. To nie była łatwa dla nas decyzja, ale właściciele lokali nie widzą innego wyjścia, by uniknąć incydentów z udziałem imigrantów” – poinformowała administracja niemieckiego klubu White Rabbit. Jak pisze „Badische Zeitung”, takie same zasady wprowadziło również większość klubów we Fryburgu, w których doszło do incydentów z udziałem uchodźców. Odnotowano w nich przypadki molestowania seksualnego, próby gwałtu, napaści na ochroniarzy i kradzieże kieszonkowe.",,
Tusk: Rosja spowodowała falę uchodźców,"Szef Rady Europejskiej oskarżył Kreml o eskalację kryzysu imigracyjnego w Europie. Donald Tusk oznajmił, że wskutek rosyjskich nalotów do Europy przybyło sto tysięcy imigrantów.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oznajmił, że rosyjskie naloty w Syrii doprowadziły do pojawienia się w Europie dodatkowych stu tysięcy uchodźców. Oświadczył to, zabierając głos w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. . Ramil SitdikovRosja wspięła się o 11 pozycji w rankingu „Doing Business”„Niestety sytuacja się pogorszyła w porównaniu nawet z tą, kiedy przemawiałem w tym parlamencie ostatnio. Mam na myśli, na przykład, kolejną falę uchodźców z Aleppo i dzielnic, w których odbywają się rosyjskie naloty, co doprowadziło do pojawienia się ponad 100 tys. kolejnych uchodźców"" — oznajmił Tusk. / JACK TAYLOR Tony Blair przyznał odpowiedzialność Zachodu za kryzys na Bliskim WschodziePodkreślił, że obecny kryzys spowodowany masowym napływem uchodźców jest jednym z najniebezpieczniejszych zagrożeń dla europejskiego społeczeństwa na przestrzeni ostatnich dziesięcioleci, ponieważ ma potencjał dokonania „zmian tektonicznych"" w UE. Trzeba podkreślić, że kryzys imigracyjny rozpoczął się w UE na długo przed operacją antyterrorystyczną rosyjskich sił powietrznych w Syrii, która wystartowała dopiero 30 września. AP Photo / Petr David JosekAustria zbuduje mur na granicy ze SłoweniąWedług niektórych ocen, próby krajów zachodnich z USA na czele dokonać „demokratyzacji"" państw Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej tylko zdestabilizowały sytuację w regionie, sprzyjały powiększeniu Państwa Islamskiego oraz spowodowały falę imigracji do Europy. Wielokrotnie informowano, że celem rosyjskiej operacji jest udaremnienie działalności ugrupowania terrorystycznego ""Państwo Islamskie"", a także unormowanie sytuacji w regionie.",,
"Trump porównał imigrantów, którzy przyjeżdzają dzięki loterii wizowej do śmieci","Prezydent Stanów Zjednoczonych  Donald Trump nazwał ludzi, którzy przyjeżdzają do kraju dzięki programowi migracyjnej loterii wizowej „najgorszymi z najgorszych” przedstawicielami swoich środowisk i  zaapelował do wycofania tego programu. Mówił o tym w piątek, występując w Narodoweej Akademii FBI w stanie Wirginia.","„Jest loteria. Wybieracie ludzi. Myślicie, że kraj daje nam najlepszych? Nie"" — powiedział Trump, wywołując śmiech publiczności. „Co to jest za system? Oni przyjeżdzają dzięki loterii. Dają nam swoich najgorszych ludzi, wyrzucają ich jak śmieci"" — podkreślił prezydent. . StringerUjawniono, jaką broń dostanie Ukraina od USAAdministracja wzywa Kongres do przerwania „migracji łańcuchowej"". (migracja do określonego kraju w ślad za osobami, które już tam wyjechały, bardzo często członkami rodziny — red.), a także zakończenia praktyki loterii wizowej, zastępując ją systemem migracji na podstawie zasług — powiedział. Trump przypomniał również o dwóch zamachach terrorystycznych, do których doszło w Nowym Jorku — obaj terroryści przyjechali do USA dzięki obecnej polityce migracyjnej — podkreślił. Jeden z nich został mieszkańcem Stanów Zjednoczonych, wykorzystując mechanizm „migracji łańcuchowej"", drugi — wygrał w loterii wizowej. Prezydent USA wystąpił z analogicznym oświadczeniem 3 listopada, po zamachu na Manhattanie, który miał miejsce pod koniec października.",,
Libia - nowy rozsadnik Daesh,Według rosyjskiego sztabu generalnego Daesh ugruntowało się i umocniło swoje pozycje w Libii za sprawą operacji koalicji międzynarodowej zmierzającej do obalenia Muammara Kaddafiego.,"W rezultacie obalenia Muammara Kaddafiego Libia stała się bazą terrorystów Daesh, która służy im do ćwiczeń bojowych — oświadczył szef sztabu generalnego rosyjskich sił zbrojnych Walerij Gerasimow podczas V Moskiewskiej Konferencji poświęconej bezpieczeństwu międzynarodowemu. . Grigorij SysojewSztab Generalny Rosji: Turcja przeszkadza w zaprowadzeniu pokoju w Syrii„W rezultacie Wiosny Arabskiej (termin oznaczający ogół protestów społecznych, które przetoczyły się przez arabskie kraje, zaczynając od wystąpień społecznych w Tunezji w grudniu 2010 roku) Europa dźwiga na swoich barkach brzemię imigrantów. Libia, w której interwencja wojskowa doprowadziła do obalenia Kaddafiego, praktycznie przestała istnieć jako państwo wyposażone w atrybuty władzy i przekształciła się w ośrodek rekrutacyjny dla Daesh i innych organizacji terrorystycznych"" — powiedział Gerasimow. „Okupacja Libii, eliminacja jej lidera i «demokratyzacja» kraju przeprowadzona pod groźbą użycia obcej siły doprowadziły do tego, że duża część żołnierzy rozwiązanej armii libijskiej, a także odsuniętych od władzy polityków, utworzyła rdzeń Daesh i rozciągnęła swoje panowanie na znaczny obszar kraju"" — oświadczył szef rosyjskiego sztabu generalnego. Wojna domowa w Libii rozgorzała na początku 2011 roku i była konsekwencją trwających tam zamieszek. W marcu 2011 roku Rada Bezpieczeństwa ONZ wydała zgodę na interwencję mającą na celu „ochronę cywilów przed wojskami prezydenta Muammara Kadafiego"". Naloty na terytorium Libii wzięła na siebie koalicja międzynarodowa na czele ze Stanami Zjednoczonymi, z aktywnym udziałem sił powietrznych Francji i Wielkiej Brytanii. 20 października, po ataku lotniczym NATO na konwój pojazdów, w którym znajdował się Kadafi, ten ostatni został pojmany i zabity przez bojowników. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Czarnogóra będzie bronić się przed nielegalnymi imigrantami?,"Kanał RTCG w Czarnogórze poinformował, że w ciągu ostatnich dziesięciu miesięcy wzrosła liczba uchodźców, którzy próbują dostać się do Europy przez Czarnogórę. Przez ten mały kraj bałkański przechodzi „alternatywna droga”, której częścią są również Albania oraz Bośnia i Hercegowina.",". Ilya Pitalyev „Rosja, Ukraina ... co za różnica?”Oczywiście są one aktywnie wykorzystywane przez przemytników do transferu uchodźców. Ponadto Albanii nie spieszy się z przestrzeganiem umowy o readmisji i przyjmowaniem z powrotem migrantów, którzy nielegalnie wjechali na terytorium Czarnogóry. W strukturach odpowiedzialnych za zapewnienie bezpieczeństwa granic tego kraju stwierdza się, że instalacja ogrodzenia z drutu na pewnych odcinkach nie jest wykluczona. Wcześniej rząd węgierski stwierdził, że w przypadku kryzysu migracji jest gotowy przekazać Czarnogórze… drut kolczasty do ochrony 25 kilometrów granicy państwowej. Czarnogórski dziennikarz Drazen Zivkovic powiedział owi, że nielegalne przekroczenie granicy to poważny problem dla Czarnogóry, ale niewiele wiadomo o nim i mało się o nim mówi. Według niego Czarnogóra może stać się „czarną dziurą w Europie”. „Wszyscy wiedzą, że istnieją wstępnie zaprojektowane trasy, po których pewna ilość osób jest przerzucana do Bośni i Hercegowiny. Niestety, Czarnogóra staje się centrum transportu migrantów ze wszystkich kierunków”, powiedział. Korea Północna likwiduje poligon jądrowyJednocześnie powiedział, że montaż ogrodzeń na granicy z Czarnogórą jest mało możliwy do zrealizowania. „Fakt, że kręgi rządzące w Czarnogórze dostają przyzwoitą ilość głosów w wyborach od wyborców narodowości albańskiej, sprawia, że interesy polityczne wygrywają w tej sytuacji i ogrodzenie nie zostanie zbudowane. Spowodowałoby to oburzenie albańskiej ludności Czarnogóry żyjącej na granicy z Albanią, a do tego władza nie może dopuścić” — powiedział rozmówca a. Należy zauważyć, że w kwietniu, podczas ostatnich wyborów prezydenckich w Czarnogórze, władze samozwańczego Kosowa w osobie wicepremiera Envera Hodzaja i szefa gabinetu Ramusa Haradinaja wezwali czarnogórskich Albańczyków do głosowania na kandydata z partii rządzącej, Milo Djukanovicia, który ostatecznie wygrał. W 2006 roku, podczas zainicjowanego przez Djukanovicia referendum dotyczącego wyjścia ze składu Serbii i Czarnogóry gminy, zamieszkałe przez Albańczyków również aktywnie poparły tę ideę. Drazen Zivkovic uważa, że oświadczenia na temat ochrony granicy mają na celu uspokojenie społeczeństwa, ale nikt nie rozwiąże istniejącego problemu.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 16-22 czerwca,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć.,,,
Dobrzy Niemcy dali radę,"Problem migrantów w Europie nie ma charakteru humanitarnego, ale geopolityczny. To nie pomaganie biednym, wystraszonym i wygnanym z ojczyzny ludziom, ale bezwzględna walka o władzę, w której ludzie ci są tylko cynicznie wykorzystywanym narzędziem.","W tydzień po tym, jak w Kolonii i innych miastach, przebywający tam imigranci dali gospodarzom do zrozumienia, iż oprócz wiktu i opierunku oczekują zgody, by „gwałcić, rabować, sycić wszelkie pożądania"", minister rozwoju RFN stwierdził ni mniej ni więcej, ale to, że w kwestii imigracyjnego koszmaru zeszły rok był tylko preludium, a do Europy zmierza jeszcze około 8 do 10 milionów ludzi, których „wspólnota międzynarodowa"" przyjąć musi aby uniknąć organizacyjnego blamażu i moralnej kompromitacji. Każdy, kto słuchał tych słów mógłby dojść do wniosku, iż wypowiadający je Gerd Müller jest niespełna rozumu szaleńcem, który wymaga natychmiastowej i raczej długotrwałej hospitalizacji. Bo przecież, w sytuacji pogłębiającego się humanitarnego kryzysu, narastających problemów z przestępczością i wzrostu w odpowiedzi na nie nastrojów radykalnych (przede wszystkim w samych Niemczech), rząd powinien dzień i noc pracować nad tym, jak uszczelnić rubieże Europy, tak, aby nikt już nie przedarł się przez nie poza kontrolą, oddzielać prawdziwych uchodźców od migrantów ekonomicznych i odsyłać tych drugich do domu, zwalczać rosnącą w siłę liczebnie i organizacyjnie mafię przemytników ludzi i jak najszybciej podjąć nie symboliczne, ale realne działania w krajach pochodzenia migrantów, tak, jak uczyniła to we wrześniu Rosja. REUTERS / Kai PfaffenbachFT: Niemcy nie wybaczą Merkel powtórzenia się wydarzeń w KoloniiNic podobnego się nie dzieje, a w swoich wypowiedziach, niemieccy politycy skupiają się nie na powyższych problemach, ale na rzekomej niewdzięczności i dzikości Polski i innych krajów Europy Wschodniej, które nie życzą sobie partycypować w konsekwencjach hurraoptymizmu Angeli Merkel, która szerokim gestem zapraszając do Europy rzesze obcych jej kulturowo ludzi dziarsko zakrzyknęła „damy radę"". Niestety, dla nas i dla przyszłości Unii Europejskiej, w tym szaleństwie jest metoda. Federalny minister jest jak najbardziej zdrowy, mówi dokładnie to, co powiedzieć planował a jego wyczucie interesu narodowego działa bez zarzutu. Na pierwszy rzut oka, działania władz niemieckich w kwestii szturmujących Europę migrantów sprawiają wrażenie nawet nie tyle niezbornej próby zarządzania chaosem, ale po prostu wykonywanych na ślepo histerycznych ruchów, które same ten chaos tworzą i potęgują. Tak, jakby chodziło o sprowokowanie ruchu tej ludzkiej fali i późniejsze podtrzymywanie jej na odpowiednim poziomie, po to, aby dyskretnie kierując nią, osiągać własne cele, niedostępne w „normalnej"" a więc nie noszącej znamion kryzysu sytuacji. Fala migrantów stała się dla Niemiec, czy może, będąc bardziej precyzyjnym dla owych „600 osób"", członków nieformalnej oligarchii, którzy rządzą naszym zachodnim sąsiadem niezależnie od wyniku wyborów, wymarzonym instrumentem realizacji własnych interesów wewnątrz i na zewnątrz państwa. REUTERS / Kai Pfaffenbach Czego to nie było w Amsterdamie: politycy poprą mieszkanki Kolonii minispódniczkamiW aspekcie wewnętrznym, chodzi o stworzenie realnego, a nie wirtualnego zagrożenia, które pozwoli najpierw przestraszyć społeczeństwo, a potem zmusić je do zintegrowania się wokół władzy. W skrócie chodzi o przedłużenie życia obecnego modelu politycznego, w którym dwie ogromne partie dzielą państwowy tort między siebie, zgodnie administrując folwarkiem w ramach „wielkiej koalicji"". Przeciętny Niemiec, widząc koczujących ludzi, sterty śmieci, policyjne pościgi i akty agresji, powinien zacząć bać się o przyszłość swoją i swego kraju, aby następnie dojść do wniosku, iż tylko obecny rząd będzie w stanie zapewnić mu nie tyle bezpieczeństwo, ale po prostu przetrwanie. Opozycja bowiem pozostaje wobec kryzysu bezsilna, na lewej swej flance będąc zbyt miękką, a na prawej proponując rozwiązania za twarde. Powyższe można by uznać za mało interesującą dla nas chorobę niemieckiego systemu politycznego, gdyby nie fakt, iż działania te mają ważny kontekst międzynarodowy. Otóż bowiem członek federalnego rządu, na jednym oddechu z zapewnieniem o konieczności przyjęcia kolejnych fal migrantów, wymienił bardzo realną sumę 10 miliardów euro (zakładam, iż to budżet roczny, a nie kwota ostateczna), które państwa nieżyczące sobie przyjmować egzotycznych przybyszów powinny wyasygnować na ich obsługę na terenie bardziej odpowiedzialnych i moralnie wyżej stojących członków wspólnoty. I właśnie tu jest pogrzebany udrapowany w humanitarne frazesy pies niemieckiego imperializmu: migranci są batem, którym od teraz straszeni będą wszyscy, którzy nie będą chcieli podporządkować się dyktatowi Berlina. / Roberto PfeilW Kolonii nieznani sprawcy zaatakowali AzjatówRozwiązania w sprawie kwot, obcięcia dotacji czy obowiązkowych zrzutek stoją przecież w jaskrawej sprzeczności z literą europejskich traktatów i jakimkolwiek zdrowym rozsądkiem. Przy pomocy tych biednych, zagnanych do Europy kłamstwem ludzi, Niemcy chcą narzucić całej UE model zarządzania kryzysowego, w którym procesy decyzyjne przebiegać będą równolegle do obowiązującego prawa i zwyczaju. Migranci są w tym przypadku pierwszym, lecz na pewno nie ostatnim instrumentem, pozwalającym narzucać wschodnioeuropejskim półkoloniom jakiekolwiek decyzje bez konsultowania nie tylko narodów, ale nawet i ich politycznej reprezentacji. Genialność tego zamysłu idzie o lepsze z jego prostactwem. Wydaje się, iż niemiecka klasa polityczna i zrośnięta z nią plutokracja uwierzyła w konsekwentnie tworzony przez siebie mit o liberalnej utopii, którą miała stać się tworzona na zasadzie rozmywania suwerenności i narodowych interesów zjednoczona Europa. W takiej pozbawionej narodów i przywódców Euro — Rzeszy (zjednoczonej podobnie, jak niegdyś Niemcy z dziesiątek państewek i miast) to właśnie oni mieli sprawować światłe przewodnictwo. Tylko jakoś tak jest, że spod tych liberalnych fantazji, coraz częściej i bardziej wyraźnie wyłazi znajome oblicze butnego junkra, święcie wierzącego, iż urodził się do rządzenia jeśli nie światem, to już z pewnością greckimi, polskimi czy węgierskimi parobkami. I wszystkim tym, którzy przez ostatnie ćwierćwiecze usypiani propagandą kolorowych gazet uwierzyli w mit dobrego Niemca krzyczy z twardym, rzężącym akcentem głośne „pobudka"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Raport NIK: Polska nie radzi sobie z migrantami,"Zgodnie z najnowszym raportem Najwyższej Izby Kontroli państwo nie radzi sobie z napływem tak dużej liczby imigrantów. Czas legalizacji pobytu cudzoziemców w Polsce zamiast się skracać, uległ znacznemu wydłużeniu.","W ciągu czterech lat czas oczekiwania cudzoziemców na legalizację pobytu w Polsce wzrósł z 64 dni do 206. Bywały przypadki, że na uzyskanie pełnego kompletu dokumentów czekano ponad trzy lata. Sytuację szczegółowo przedstawia opublikowany w środę przez NIK raport nt. przygotowania administracji publicznej do obsługi cudzoziemców. Brak kadr, urzędy przeciążone Izba podaje, że powodem przeciągania się procesu legalizacji pobytu cudzoziemców w Polsce jest m.in. brak sprawnej obsługi, która działałaby szybko i rzetelnie, a to przez braki kadrowe w odpowiednich urzędach i niskie wynagrodzenie. W latach 2014-2018 w całej Polsce złożono ponad 910 tys. wniosków o zezwolenia na pracę. Jednocześnie w dalszym ciągu nie powstał strategiczny dokument określający politykę państwa w zakresie kształtowania migracji – piszą autorzy dokumentu. Tym samym zniecierpliwieni cudzoziemcy mogą porzucić swoje starania o pobyt w Polsce i zmienić kierunek emigracji. AP Photo / Alvaro BarrientosPolski „kierownik pola” do ukraińskiego pracownika: „Jak cię pier***, to się kopytami zakryjesz!”Przypomnijmy, Rada Ministrów jeszcze w 2017 roku określiła jako niezbędne opracowanie wspomnianego strategicznego dokumentu w sprawie migracji. Obywatele Ukrainy stanowią połowę wszystkich posiadaczy kart pobytu w Polsce. Według informacji przekazanych przez Urząd do Spraw Cudzoziemców łącznie na podstawie zezwoleń na pobyt w kraju mieszka 199 tys. Ukraińców. W pierwszej połowie roku liczba cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce wzrosła o ponad 27 tys. osób. „W I półroczu 64 proc. wszystkich spraw z zakresu legalizacji pobytu trafiło do pięciu urzędów wojewódzkich: mazowieckiego (26 proc.), dolnośląskiego (11 proc.), wielkopolskiego (10 proc.) oraz małopolskiego i śląskiego (po 9 proc.). Najmniej z kolei do warmińsko-mazurskiego oraz świętokrzyskiego (po 1 proc.)” – zaznaczono w komunikacie. Oprócz Ukraińców do Polski migrują też Białorusini, Gruzini, mieszkańcy Indii i Nepalu - to najliczniejsze grupy migrantów. Według raportu NIK administracja publiczna nie była przygotowana na sprawną obsługę tak dużej liczby migrantów – ani pod względem proceduralnym, ani technicznym. Nie było skutecznego nadzoru ze strony MSWiA, nie opracowano też strategii odnośnie przyjmowania migrantów zarobkowych w kontekście potrzeb polskiej gospodarki. Na 264 skontrolowane przez NIK sprawy dotyczące wydawania zezwoleń na pobyt, pracę, a także dokumentów podróży nieprawidłowości wykryto w 187 przypadkach. Dotyczyło to wszystkich województw. Opóźnienia w niektórych przypadkach wynosiły niemalże rok, w skrajnym przypadku decyzję wydano po 1259 dniach od złożenia wniosku. Według obowiązujących zasad termin legalizacji pobytu cudzoziemca powinien nie przekraczać 90 dni od daty złożenia wniosku, tymczasem zgodnie z wynikami kontroli NIK w 2018 roku czas prowadzenia takich postępowań wynosił od 116 do 328 dni.",,
3 Maja - Święto Walki z Kryzysem,"Polacy, podobnie zresztą jak Rosjanie, najlepiej sprawdzają się w sytuacjach kryzysowych. Właśnie takich ludzi potrzebuje dziś Europa.",". Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiObchodząc dziś Święto Konstytucji warto przez chwilę oderwać się od jego przyziemnych i materialnych aspektów w postaci grilla czy wyjazdu na długi weekend i na moment pomyśleć „o wiecznym"" czyli tym, jaki sens ma dla nas uroczyste wspominanie tego coraz bardziej odległego wydarzenia. Użyteczność podobnej refleksji jest tym większa, że rzeczywistość wokół nas coraz częściej skłania do wniosku, iż nasza własna sytuacja zadziwiająco przypomina położenie naszych przodków pod koniec XVIII wieku — warto więc zaczerpnąć z ich doświadczenia. Konstytucja Trzeciego Maja to bowiem jeden z wielu i chyba najwspanialszy przykład obywatelskiej mobilizacji i politycznej improwizacji w sytuacji, w której wydawałoby się wszystko już stracone. Swoisty pakiet kryzysowy przyjęty dla rozwiązania patologii, które nawarstwiały się przez stulecia. . Алексей ФилипповOchotnicy z UE i USA opowiedzieli, dlaczego walczą po stronie DRL i ŁRLNa naszych oczach realizuje się bowiem wokół nas „chińskie przekleństwo"" — bez wątpienia żyjemy bowiem w „ciekawych czasach"" a dynamika wydarzeń świadczy o tym, iż w każdej chwili mogą one okazać się coraz „ciekawsze"". Znów bowiem, tak, jak i w czasach Sejmu Czteroletniego, Polska znalazła się, jeśli nie w epicentrum, to w orbicie zjawisk kryzysowych o wieloaspektowym i wielowymiarowym charakterze. Tak jak niegdyś Rzeczpospolita, tak i dziś cała Europa znalazła się w kryzysie gospodarczym, politycznym i ideologicznym i mimo nawarstwiania się kolejnych problemów, na horyzoncie nie widać sensownych rozwiązań. REUTERS / Ints Kalnins„Polacy od 20 lat są stale oszukiwani”Pierwszym, ważnym nie tylko dla Polski, aspektem stosunków międzynarodowych na kontynencie jest kryzys tożsamości Europy, który pociąga za sobą szereg komplikacji we wszystkich niemal dziedzinach życia. Bez odpowiedzi na pytania kim jesteśmy, w co wierzymy i dokąd zmierzamy, niemożliwe jest zarówno określenie granic Europy, jak i stworzenie dającego ludziom tzw. perspektywy życiowe (czyli mówiąc staromodnie po prostu szczęścia) modelu społeczno — ekonomicznego. Przerażający poziom bezrobocia (w tym zwłaszcza wśród młodzieży), problemy z imigrantami i pogłębiające się różnice społeczne nie są bowiem rezultatem nieporadności tego czy innego rządu lub niekompetencji konkretnego polityka. To symptomy problemów strukturalnych, których rozwiązanie wymaga zmiany myślenia o Europie i całościowej rewizji przyjętego modelu rozwoju, który, choć w przeszłości przyniósł wiele dobrego, dziś po prostu nie przystaje do szybko zmieniającej się rzeczywistości. Czyli dokładnie tego, co było celem autorów pierwszej w Europie konstytucji. . Michail KutuzovJohnson: nowy kryzys finansowy w USA będzie przypominał upiorny thrillerDrugim aspektem kryzysu, z którym chcąc nie chcąc, ze względu na swoje położenie, Polska musi się zmierzyć jest ochłodzenie na linii Wschód — Zachód, którego częścią są problemy w stosunkach między jednoczącą się Europą i integrującą wokół siebie przestrzeń poradziecką Rosją. Nie ma wątpliwości, iż transformacja światowego porządku od unilateralizmu (czyli niemal całkowitej hegemonii USA) do multilateralizmu (czyli geopolitycznego i geoekonomicznego pluralizmu) niesie ze sobą ryzyko tarć i konfliktów, które szczególnie ostro ujawniają się na obszarach granicznych. Jest oczywiste, iż Waszyngton dobrowolnie nie ustąpi konkurentom pola bez walki, a jednym z najbardziej oczywistych jej frontów staje się Europa Wschodnia. Jak mawia jeden z najwybitniejszych strategów współczesności George Friedman: „Ameryka nie musi wygrywać wojen, Ameryka musi wciągać w nie swoich potencjalnych konkurentów"", a przemiana granicy miedzy Unią Europejską i Unią Eurazjatycką w linię frontu „nowej zimnej wojny"" załatwia z punktu widzenia USA dwóch przeciwników jednocześnie. I ta sytuacja także każe sięgnąć do dziedzictwa polskich reformatorów, którzy szukali stabilnych rozwiązań w niespokojnym świecie. REUTERS / Kai PfaffenbachThe Telegraph: światu zagraża największy kryzys w historiiKolejnym i najbardziej bezpośrednio groźnym komponentem zjawisk kryzysowych, na które Polska musi znaleźć rozwiązanie jest wojna domowa na Ukrainie — krwawy konflikt, w którym potencjalnie niezwykle bogaty kraj w środku Europy powoli zamienia się w morze nędzy, ruin i nienawiści. Pod wieloma względami przypomina ona dawną Rzeczpospolitą, której w końcu także była częścią: bazujące na swoich latyfundiach klany walczą o polityczną władzę nad krajem posiłkując się patriotycznymi frazesami i pomocą obcych mocarstw. Także, a może przede wszystkim właśnie im, Polska powinna dać przykład skutecznego zarządzania kryzysowego i pokazać drogę wyjścia z bratobójczej matni. . Alexander DemyanchukTodd Wood: USA mają powody, żeby obawiać się zabezpieczonego przez złoto rublaTak jak dla reformatorów z okresu Sejmu Wielkiego tak i dla nas staje się oczywiste, iż bez przeprowadzenia szybkiej i radykalnej zmiany, czeka nas niechybna katastrofa. Dziś swojej Konstytucji Trzeciego Maja potrzebują zarówno Unia Europejska, stosunki Europy z Rosją (i szerzej euroatlantyckiego Zachodu z eurazjatyckim Wschodem), jak i przede wszystkim balansująca na granicy rozpadu Ukraina. . Anton KruglovMedwedczuk: dla Kijowa tragedia w Odessie „nie jest godna napomnienia”Wydaje się, iż w tej sytuacji to właśnie Polacy ze swą wielowiekową tradycją łączenia przeciwieństw, udzielania odpowiedzi na paradoksalne pytania i wychodzenia z sytuacji bez wyjścia są szczególnie predestynowani do wzięcia inicjatywy w swoje ręce. Im szybciej obudzimy się z letargu, tym większa szansa na zwrot w dobrą stronę. Tym bardziej, iż alternatywą dla podjęcia radykalnych zmian w tych kwestiach jest rzeczywistość tak straszna, iż trudno w ogóle rozważać ją jako opcję — alternatywy po prostu nie ma. Ale w końcu dla nas Polaków, to nic nowego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski MSZ nazwał nieodpowiedzialną politykę UE w kwestii kryzysu migracji,"Polityka europejska w zakresie kryzysu migracyjnego stanowi zagrożenie dla kontynentu, powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, informuje RIA „Novosti”.","REUTERS / Adam Ihse/TT News AgencyOpinia: Kryzys migracji dla Europejczyków jest samospełniającą się prognozą„Taka, można powiedzieć, nieodpowiedzialna polityka Europy w stosunku do tego kryzysu, do tej katastrofy humanitarnej, która obecnie ma miejsce, stanowi zagrożenie dla naszego wspólnego kontynentu”, — powiedziała Zacharowa. Według niej w tej chwili wpływ działań UE na rozwiązanie kryzysu jest niski. Zacharowa wyraziła opinię, że przyczyną kryzysu migracji jest między innymi braku uzgodnionego stanowiska państw UE w sprawie praktycznych środków w celu rozwiązania „trudnego i narastającego problemu”.",,
„The Independent”: tureccy pogranicznicy biją syryjskich uchodźców,"Tureccy pogranicznicy regularnie biją syryjskich uchodźców, którzy próbują nielegalnie przekroczyć turecko-syryjską granicę – pisze „The Independent”, powołując się na wypowiedzi imigrantów i obrońców praw człowieka.","/ Odd AndersenMerkel: Niemcy nie będą się zadłużać z powodu uchodźcówSyryjczycy, którzy niedawno opuścili Aleppo, o które toczyły się zacięte walki między wojskami rządowymi a bojownikami, opowiadają, że tureccy pogranicznicy strzelali, kiedy uchodźcy próbowali przekroczyć granicę, i bili tych, którzy usiłowali nielegalnie przedostać się do Turcji. Jak poinformował brytyjski dziennik, tureckie władze przyznają, iż służby graniczne często oddają „strzały ostrzegawcze”, ponieważ są regularnie atakowane przez przemytników i dżihadystów. Jednak Syryjczycy są przekonani, że podejmowane przez Turcję działania „popychają ich w łapy chciwych i pozbawionych skrupułów przemytników, a pogranicznicy stosują nadmierną siłę wobec tych, którzy uciekają, by ratować się przed śmiercią”. REUTERS / Hannibal HanschkeAustria zaproponowała Niemcom, aby same zabierały uchodźców z Grecji i TurcjiMiędzynarodowa organizacja praw człowieka Amnesty International wcześniej poinformowała, że do szpitala w syryjskim mieście Azaz, położonym w pobliżu granicy z Turcją, każdego dnia trafia dwóch cywilów z ranami postrzałowymi, bo próbowali przedostać się do Turcji. Doktor Ali al-Saloum z lokalnego szpitala potwierdził tę informację, dodając, że ofiarami są osoby w różnym wieku, m.in. roczna dziewczynka zmarła w wyniku rany postrzałowej głowy. Według słów syryjskiego lekarza, problem jest poważny: jeśli wcześniej były to niegroźne dla życia rany, to teraz coraz częściej tego typu przypadki kończą się śmiercią. Syryjski dziennikarz Ahmad Alwani powiedział, że tureccy pogranicznicy dwukrotnie go pobili, gdy próbował przedostać się do Turcji, aby odwiedzić ciężko chorą matkę. Dziennikarz przekroczył granice po tym, jak „zapłacił pogranicznikowi tysiąc dolarów, by ukrył go w ciężarówce”.",,
"Merkel przyznała, że Europa nie może kontrolować uchodźców","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zauważyła istniejącą lukę państw UE przed problemem kryzysu migracji, pisze The Daily Mail.","AP Photo / Markus SchreiberMedia: czas Merkel zakończył się, kwestia uchodźców może zostać rozwiązana bez niejPodczas przemówienia na forum biznesowym w Moguncji kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała, że europejskie władze nie są w stanie zapewnić należytego porządku w sytuacji kryzysu migracyjnego, pisze brytyjska gazeta The Daily Mail. „Teraz nagle mamy do czynienia z problemem uchodźców przybywających do Europy i, jak widzimy, jesteśmy narażeni, ponieważ na razie nie mamy porządku, kontroli, jaką chcielibyśmy mieć”, — powiedziała kanclerz. Merkel podkreśliła również, że sytuacja z europejską walutą jest bezpośrednio związana ze swobodą przemieszczania się w Unii Europejskiej. REUTERS / Wolfgang RattayW Kolonii odbyła się akcja protestacyjna po fali napaści seksualnych ze strony imigrantów„Nikt nie powinien zachowywać się tak, jakby można mieć wspólną walutę bez możliwości stosunkowo swobodnego przekraczania granicy”, — powiedziała dodając, że w przeciwnym wypadku jednolity rynek europejski „silnie ucierpi”. Tym samym polityk wyjaśniła potrzebę Niemiec wystąpienia w obronie swobody ruchu, pisze gazeta. Polityka migracyjna kanclerz Niemiec ostatnio wywołuje coraz więcej wątpliwości zarówno wśród ludności Niemiec, jak i w całej Unii Europejskiej. W noc sylwestrową w Kolonii doszło do masowych ataków imigrantów i uchodźców na obywateli Niemiec, którzy świętowali Nowy Rok w centrum miasta. Obecnie policja otrzymała około 400 zgłoszeń od poszkodowanych, wszczęto postępowania karne w sprawach kradzieży, obrażeń fizycznych i gwałtu.",,
Szef MSZ Austrii: UE potrzebuje większej solidarności w kwestii uchodźców,"Minister spraw zagranicznych Austrii Sebastian Kurz poinformował, że Austria znalazła się w trójce krajów UE, które w 2015 roku przyjęły najwięcej uchodźców, oraz wezwał partnerów w UE do większej solidarności w tej kwestii.","„UE potrzebuje w tej kwestii większej solidarności"" — powiedział Kurz w audycji na żywo nadawanej na stronie Komisji Europejskiej. Według słów Kurtza, w pierwszym półroczu 2015 roku Austria obok Szwecji i Węgier stała się jednym z trzech krajów z największą liczbą uchodźców. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesPolska armia obroni tylko 3% terytorium kraju„Te kraje powinny zostać odciążone, mają o wiele więcej uchodźców niż pozostałe"" — podkreślił austriacki minister, mając na uwadze rozprowadzenia imigrantów po krajach UE. Według niego, jeśli w Austrii miesięcznie o azyl ubiegają się tysiące ludzi, to w Portugalii w tym samym okresie jest ich mniej niż sto. „I to biorąc pod uwagę, że Portugalia jest większa od Austrii"" — narzeka Kurz. Zdaniem austriackiego polityka, w związku z tym trzeba zastanowić się, jak można zorganizować w UE „bardziej uczciwy podział uchodźców"". Dzisiaj w Brukseli szefowie MSZ państw UE omawiają problemy uchodźców i migracji.",,
"„Daily Wire”: Dalajlama zasmucił amerykańską lewicę, popierając nacjonalizm w Europie","Oświadczenie Dalajlamy o tym, że Europa należy do Europejczyków, a migranci powinni wrócić do ojczyzny, było szokiem dla amerykańskiej lewicy, która po prostu uwielbia jogę, informuje „The Daily Wire”. Słowa tybetańskiego przywódcy duchowego już okrzyknięto rasizmem, chociaż po prostu wyraził prawdę, stwierdził radiowiec Michael Knowles.",". Nina ZotinaSekret szczęścia od Dalajlamy„Dzisiaj u wielu rozchwiały się czakry. U wielu. Można usłyszeć, jak to się dzieje: wszystkie kryształy powypadały. Wielu wykonało ""Powitanie słońca"", a teraz robią ""Psa, patrzącego w dół"" (pozycje w jodze — red.). A wszystko dlatego, że Dalajlama broni nacjonalizmu w Europie! To jest po prostu fantastyczne! Jedna z tych wiadomości, które… Czy dla mnie ważne jest to, co mówi Dalajlama? Niezupełnie. Czy naprawdę zastanawiam się, co dzieje się w polityce europejskiej? Również nieszczególnie. Ale kiedy wszystko układa się w ten sposób, to jest zbyt dobre… Bo każdy mały hipis, nie umyty, zaniedbany ekscentryk przemierzający Los Angeles z naklejką Berniego Sandersa na zderzaku, będzie teraz bardzo zdenerwowany. Wszyscy oni uprawiają jogę. Joga stała się kościołem pokolenia końca XX wieku. A Dalajlama broni nacjonalizmu, co jest całkowicie rozsądne. Prawdopodobnie wysłuchał naszego wczorajszego programu i dlatego tak zrobił. Już od kilku dni mówimy o nacjonalizmie. A tak przy okazji, nie wiem, czy Dalajlama szuka nowej pracy, ale w moim kościele, katolickim, przydałby się nowy biskup. A ten facet wydaje się przynajmniej czasami rację. Może rozważy tę ofertę. Dalajlama był wczoraj na konferencji w Szwecji. Trzy dni wcześniej szwedzka partia prawicowa osiągnęła bardzo dobre wyniki w wyborach parlamentarnych. Partia nazywa się ""Szwedzcy Demokraci"", rozumiem, że to może być mylące, ale w rzeczywistości są prawicowi. AP Photo / Luca BrunoDalajlama: Marzę, aby kwatera główna NATO była w MoskwieWystępował więc w Szwecji. Myślę, że lewicowcy spodziewali się, że powie: ""Odrzuć prawicową politykę, otwórz granice. Chodźmy wszyscy razem… Kum ba yah!"" Ale on tego nie zrobił. Oto, co powiedział, cytuję: ""Europa należy do Europejczyków. Przyjmijcie ich (imigrantów — red.) pomóżcie im, nauczcie ich, ale ostatecznie oni powinni rozwijać swój własny kraj"". Chodziło o ""muzułmańskich uchodźców"", tamtejszych imigrantów. ""Europa należy do Europejczyków"" to powszechna prawda. To nie powinno być kontrowersyjne stwierdzenie. Oczywiście, że tak. Europa należy do Europejczyków, Ameryka do Amerykanów, Chiny do Chińczyków. To jest definicja narodu. Ale teraz mówi się, że to stwierdzenie jest ""kontrowersyjne"" i ""rasistowskie""… Nie wiem, gdzie tam jest rasizm. W Europie jest wiele różnych ras. Ale teraz jest to postrzegane jako rasizm, ponieważ powodzie islamskich migrantów zalały Europę. Przekraczają granice i zalewają te kraje. W wielu przypadkach jest to prawdziwa inwazja. A Unia Europejska chroni ich i zachęca”.",,
Imigranci ukraińscy w Polsce - czyli groźba powoli tykającej bomby,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem, wykładowcą akademickim doktorem Andrzejem Zapałowskim.","— Niektórzy polscy eksperci biją na alarm, twierdząc, że ukrainizacja rynku pracy zabija wzrost płac Polaków. Tak utrzymuje Cezary Mech, wiceminister w rządzie PiS-u za czasów Kazimierza Marcinkiewicza. Według niego import taniej siły roboczej to wypychanie młodych na emigrację, upadek gospodarki i wynarodowienie kraju. Rządzący twierdzą odwrotnie, że setki tysięcy przybyszów z Ukrainy to dobry zastrzyk dla gospodarki. Jak Pan doktor ocenia zaistniałą sytuację? AP Photo / Siergiej ChuzawkowKto z kim zadarł - Tatarzy z Ukraińcami czy Ukraińcy z Tatarami? — Po pierwsze większość tez pana doktora Mecha popieram, zwłaszcza tę dotyczącą niskich płac. Dlaczego? Otóż młodzi ludzie, którzy pracują poza granicami Polski otrzymują płace, które w Polsce są nieosiągalne nawet w 30%. W związku z tym, nie ma co mówić o reemigracji do Polski, ponieważ za takie stawki nie będą żyli. Dzisiaj mamy taką sytuację, że na Ukrainie są kilkakrotnie niższe płace niż w Polsce i Ukraińcy będą w stanie żyć u nas w warunkach koczowniczych za minimalnie pensje, bo u siebie nie mają innych możliwości. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa!Druga kwestia. Mamy do czynienia z procesem przerzucenia do Polski w ciągu roku takiej ilości pracowników z Ukrainy, jaka spotkała całą Europę Zachodnią w zakresie nielegalnej imigracji. Może jakościowo to jest trochę inny problem, ale skala jest porównywalna — na kilkuset milionową Europę presja półtora miliona nielegalnych imigrantów, a do Polski presja półtora miliona pracowników. To pokazuje, że polityka państwa polskiego jest błędna. Przy czym nie uwzględnia się tego, że we wschodniej części kraju utrzymuje się kilkunastoprocentowe bezrobocie. Zamiast promować okresowe przechodzenie Polaków do pracy do części zachodniej czy środkowej, to się ściąga tanią siłę roboczą. A jeszcze w zamyśle niektórzy mają to, żeby ułatwiać szybsze uzyskiwanie polskiego obywatelstwa przez Ukraińców. Uważam, że jest to bardzo złe rozwiązanie. — A co powoduje ten exodus Ukraińców do Polski? Zdjęcie : Tomasz PrzechlewskiTargalski chce iść na Moskwę. Razem z Ukrainą — Ja myślę, że są to kolejne działania sterowane z zewnątrz. Co prawda, wiadomo, że ludzie idą tam, gdzie jest praca. Ukraina ma jeden z najniższych przyrostów w Europie, jako państwo wymiera i dochodzi tu jeszcze promowanie exodusu młodych ludzi. To wszystko doprowadza do tego, że będziemy mieli za jakąś dekadę lub dwie prawdziwe dzikie pola na olbrzymich przestrzeniach tego kraju. I myślę, że pewne ośrodki, które wspierały exodus ludności Afryki do Europy, te środowiska pośrednio czy bezpośrednio popierają tę emigrację zarobkową Ukraińców do Polski. Fotolia / DmitrydesignerDo kogo należy Lwów? — Czy jest jakaś gwarancja, że wśród tych emigrantów nie znajdą się elementy nacjonalistyczne, probanderowskie, które mogą odegrać rolę powoli tykającej bomb? — Oczywiście, ponieważ gros tych emigrantów zarobkowych pochodzi z Zachodniej Ukrainy. To po pierwsze. Po drugie, od dwóch trzech lat na Ukrainie obserwujemy proces bardzo głębokiej kryminalizacji życia społecznego. W liczbie zabójstw jest to wynik kilkanaście razy większy niż w Polsce przy podobnej populacji ludności. To jest zatrważające. Jeśli spojrzymy na wskaźniki roczne, to prawie o 100% mamy wzrost tych najcięższych przestępstw. Do Polski będą się przedostawały nie tylko osoby zarażone szowinizmem banderowskim, ale będą też przedostawały się osoby z kręgów kryminalnych. Już teraz w Polsce mamy co chwila sygnały o napadach Ukraińców na różne obiekty w celach rabunkowych. Ja uważam, że ten proces będzie się nasilał. Jeśli jeszcze dojdzie do wykorzystania przez związek Ukraińców w Polsce przez jego aktywnych działaczy tego elementu probanderowskiego, to będziemy mieli w Polsce napięcia w niektórych miejscach na tle nacjonalizmu ukraińskiego. — W dzisiejszej „Rzeczpospolitej"" redaktor Jerzy Haszczyński też podjął temat Ukrainy. Twierdzi, że ona gorączkowo potrzebuje antyrosyjskich bohaterów. A że to banderowcy to nawet dobrze — jego zdaniem. Szkopuł polega jednak na tym, nad czym ubolewa Haszczyński, że ci bohaterowie byli i są antypolscy. — To jest skażenie środowiska, które chce narzucić w formie terroryzmu intelektualnego pozostałej części społeczeństwa tylko jednowymiarowe myślenie. Należy pamiętać o tym, że kwestia bohaterów antyrosyjskich czy antypolskich to sięganie przez Ukrainę do bardzo płytkiego, bardzo brutalnego oraz brzydkiego dla historii Ukrainy okresu, w którym promuje się tę działalność opartą na antyhumanitarnych zasadach. Ukraina albo bardzo niewidocznie, albo w ogóle nie odnosi się w swojej historii do tradycji Rusi Halickiej czy Rusi Kijowskiej. Buduje swoją państwowość na podstawie ruchów narodowych powstałych w XX wieku. To jest wypaczenie kilkusetletniej tradycji w historii tego społeczeństwa. I obecne kreowanie bohaterów antyrosyjskich, antypolskich czy antywęgierskich jest absolutnie głupotą. Ktoś może dokonywać czynów bohaterskich w obronie czegoś, ale nie przeciwko innej społeczności. . Grigoriy SisoevMarek Belka - specjalnie dla PolskaMyślę, że to jest kreowanie z zewnątrz historii tego społeczeństwa w określonych kierunkach. Bo to, że nie uwypukla się postaw antypolskich czy antywęgierskich, to jest kwestia taktyki tego środowiska, bo nie mogą ze wszystkimi na wszystkich frontach wojować. Uważam, że ten kierunek w polityce narodowej państwa ukraińskiego skończy się katastrofą.",,
"UE - Ukraina: wyjazd z kraju, ogarniętego wojną",Parlament Europejski na swojej sesji w Strasburgu przegłosował postanowienie o zniesieniu wiz dla obywateli Ukrainy i Gruzji. Co z tego wyniknie dla Polski?,"Głosowanie parlamentarzystów UE jest zakończeniem długiego procesu starań, jakie od lat podejmuje Ukraina i Gruzja, by jej obywatele mogli bez przeszkód przemieszczać się po Europie. Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaJest to też spełnienie obietnic, jakie przedstawiciele Unii składali np. na Majdanie podczas krwawego przewrotu w 2014 r. Trudno jednak nie zauważyć, że decyzja ta przyszła o wiele za późno. Owszem, będzie poważnym wzmocnieniem obecnej władzy na Ukrainie, która z pewnością wykorzysta to, by pokazać swojemu społeczeństwu, że jej pozycja w Unii Europejskiej jest wciąż silna. Ale też zezwolenie obywatelom na swobodny wyjazd z kraju, ogarniętego wojną, może przynieść trudne do oszacowania konsekwencje w postaci np. raptownego odpływu siły roboczej z rynku pracy, a także konsekwencje społeczne polegające na możliwym wyjeździe najbardziej mobilnej i potrzebnej obecnie na Ukrainie grupy. Co oznacza ta decyzja, która po zatwierdzeniu przez życie najprawdopodobniej w 2017 roku? flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaDla Polski to możliwy napływ dużej grupy emigrantów ekonomicznych, którzy mogą obciążyć polski rynek pracy. Ale ta sytuacja raczej Polsce niczym nie grozi, ponieważ nasz kraj niewiele ma do zaoferowania, jeśli chodzi o zarobki i warunki pracy przybyszom z Ukrainy. Spodziewać się należy, że większość imigrantów zechce przedostać się dalej na Zachód, do krajów, których gospodarki stoją na wyższym poziomie niż polska gospodarka. Obawiać się jedynie należy reakcji polskich środowisk nacjonalistycznych, które mogą tę sytuację wykorzystywać do wzmocnienia w Polsce zachowań ksenofobicznych i rasistowskich. Maciej Wiśniowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Paszport zaginął” i „jestem z ISIS”, czyli jak migranci unikają deportacji z Niemiec","Najczęściej migranci, którzy powinni zostać wydaleni, gubią dokumenty. A wielu w dniu wylotu ukrywa się, powiedział przedstawiciel MSZ Niemiec w wywiadzie dla Sputnika o niezadowalającej sytuacji związanej z deportacją nielegalnych imigrantów z kraju.",". Alexey MalgavkoIntegracja Krymu z resztą Rosji dobiegła końcaW niedzielę „Spiegel”, powołując się dokument wewnętrzny policji, poinformował, że w ponad połowie przypadków nie udało się przeprowadzić procedury deportacji. W ubiegłym roku Niemcy opuściło około 27 tys. nielegalnych imigrantów, choć powinno ich być co najmniej 57 tys. Przedstawiciel Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Steve Alter powiedział w wywiadzie dla , że w większości przypadków nie posiadali oni dokumentów lub nie udało się ich odnaleźć i przekazać policji w dniu deportacji. Według właściwych organów cudzoziemcy mają obowiązek sami wnioskować o paszport albo jego duplikat, ale tego nie robią. W 7849 przypadkach deportacja nie powiodła się, bo nie można było znaleźć deportowanego danego dnia. Po prostu zapadał się pod ziemię. Z kolei zatrzymanie pod obserwacją w przeddzień wydalenia pojawiło się dopiero niedawno. Organy ścigania nie radzą sobie z nawałem pracy, brakuje miejsc, gdzie przetrzymywano by osoby podlegające deportacji. Podczas gdy Austria ma osiągnięcia w zakresie deportacji nielegalnych imigrantów, stosując brutalne metody wobec nich, Niemcy wciąż trzymają się skomplikowanych procedur, dlatego organy ścigania nie radzą sobie z nadmiernym obciążeniem. Policjanci przyznają, że niebezpiecznego, nielegalnego imigranta („endangerers”) można aresztować tylko wówczas, gdy wydano już nakaz o jego deportacji lub istnieją podstawy do jego tymczasowego zatrzymania. — Ale zainteresowanie natychmiastowym aresztowaniem jest szczególnie duże — podkreślił Alter. Kolejny niuans: nie ma gdzie przetrzymywać zatrzymanych. – 400 – 500 miejsc, podczas gdy w 2018 roku podlegało deportacji 235 957 osób, to zdecydowanie za mało – dodał przedstawiciel niemieckiego MSW. – Pomimo podstaw prawnych, wiele nakazów o deportacji nie może być wcielonych w życie – powiedział Alter. / Noorullah ShirzadaONZ: PI może się odrodzićPrawa człowieka ponad wszystko — W wielu krajach związkowych (…) nie można wejść do mieszkania w celu zlokalizowania osoby do deportacji. Władze muszą wychwytywać ich poza domem – powiedział Alter. Trudną sytuację ma polepszyć projekt ustawy zainicjowany przez Horsta Seehofera. Jak dodał, deportacja przestępców staje się ostatnio coraz łatwiejsza, głównie po wydarzeniach w noc sylwestrową w Kolonii kilka lat temu, gdy migranci atakowali kobiety. Jednak ta „bariera ograniczająca” jest niewystarczająca, bo przestępcy mogą posiadać specjalne prawa, m.in. status uchodźcy lub osoby potrzebującej ochrony. — Dlatego poziom ochrony przed deportacją przestępców o odpowiednim statusie został zredukowany do przyjętego w Europie minimum, a zatem przestępcy nie będą mogli legalnie przebywać w Niemczech. Jednak nadal nie wolno deportować nielegalnych imigrantów do regionów, gdzie względem nich mogą zostać zastosowane brutalne metody. Ta zasada (non-refoulement) funkcjonuje bez ograniczeń – wyjaśnił przedstawiciel resortu spraw wewnętrznych. Przestępcy z prawem pobytu Aktualnie przestępców, których deportacja jest niemożliwa, nie można kontrolować — w przeciwieństwie do osób z ekstremistyczną przeszłością. Ustawa definiuje zatem warunki wstępne zaostrzenia środków również w odniesieniu do sprawców, którzy nie mogą zostać wydaleni z Niemiec: ograniczenie swobody przemieszczania się, obowiązek regularnego stawiania się na posterunku policji, bransoletki elektroniczne. . Anton DenisovRosyjski Okrągły Stół – ludzi dobrej woli jest więcejW poniedziałek były sędzia Związkowego Sądu Administracyjnego Harald Dörig w programie „Hart aber fair” w telewizji ARD podał szereg dziwnych przykładów tego, jak delikatnym tematem jest „deportacja”. Zasada, którą kieruje się wielu imigrantów, jest bardzo prosta: jeśli uchodźca przyzna się, że wcześniej walczył w szeregach Państwa Islamskiego lub innej organizacji terrorystycznej, to w niektórych krajach po powrocie byłby torturowany lub groziłaby mu śmierć. — Niektórzy uciekają się do takich sztuczek, przyznając się do tego” – powiedział Dörig w odniesieniu do takich „samodonosów”. Jak podkreślił, ponieważ w Niemczech proces badania takich przypadków jest bardzo skomplikowany i czasochłonny, dla niektórych może to być dobry sposób na pozostanie dłużej w tym kraju.",,
W obronie Prawa i Sprawiedliwości,"Tak, tytuł brzmi prowokacyjnie, lecz nie będzie to żadna obrona tej jednej z najbardziej jadowicie antyrosyjskich i proamerykańskich partii na świecie.","/ Dominique FagetKE daje Polsce ostatnią szansę East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla SwiridowaBędzie to trzeźwy ogląd rozgrywających się obecnie w Polsce wydarzeń, mających na celu łagodne obalenie rządu. Polityka zagraniczna rządzącej partii jest absolutnie nie do obrony z punktu widzenia zwolennika świata wielobiegunowego, podobnież jak i wewnętrzne polowanie na „rosyjskich szpiegów"", którego dramatycznym, kulminacyjnym momentem było aresztowanie Mateusza Piskorskiego, ważnego więźnia politycznego. Uznając, że PiS reprezentuje sobą wiele idei godnych potępienia, popiera ono jednocześnie w obiektywny sposób kilka znaczących kierunków myślowych, które płyną całkowicie przeciwnie do unijnego establishmentu, stanowiąc tym samym wyzwanie dla jednobiegunowych totalitarystów. Przykładowo PiS sprzeciwia się dominacji Brukseli nad sprawami swoich podwładnych i popiera orbanowskie podejście względem decentralizacji UE i jej wewnętrznego zreformowania. Stanowi to całkowite przeciwieństwo dążeń Niemiec i Francji i jest związane prawdopodobnie z faktem, że polska „szara eminencja"" Jarosław Kaczyński jest konserwatywnym eurorealistą. Co więcej, PiS jest partią katolicką, która podkreśla wartości religijne i ich historyczną rolę w polskim społeczeństwie, podczas gdy unijna elita składa się z wojujących ateistów. PiS stanowczo sprzeciwia się ostatniemu najgroźniejszemu przejawowi unijnej poprawności politycznej, jakim jest przymusowe „osiedlanie uchodźców"", tysięcy obcych cywilizacyjnie imigrantów w każdym z państw członkowskich. W przypadku Polski oznaczałoby to wysłanie tych osób do kraju, który jest praktycznie jednolity etnicznie i religijnie, co doprowadziłoby do niemal natychmiastowej destabilizacji na lokalnym, regionalnym a może nawet krajowym poziomie. Z tego właśnie powodu PiS zdecydowanie sprzeciwia się tym zamiarom. Patrząc szerzej, Polska jest największym krajem UE rządzonym przez eurorealistyczną partię i tym samym jest absolutnie niezbędna dla milionów zwolenników reform Unii poprzez postępującą decentralizację. Bez rządzonej przez PiS Polski eurorealiści nie zbliżą się nawet do wysunięcia w sposób realny swoich propozycji dopóki Marine Le Pen nie wygra przyszłorocznych wyborów prezydenckich we Francji. A nawet jeśli, być może nie będzie ona posiadała równie silnego mandatu do rządzenia wedle swojego uznania jak PiS, który jako pierwszy w historii postkomunistycznej Polski zdobył samodzielną większość parlamentarną. / StringerWałęsa zaproponował „wyrzucenie"" Polski z UEZ tych właśnie powodów unijny establishment i ich wspierane przez Sorosa agenturalne organizacje pozarządowe tak sprzeciwiają się rządowi Prawa i Sprawiedliwości, usiłując oczernić i zdelegitymizować go odkąd wybory parlamentarne w październiku 2015 roku przyniosły partii historyczną większość. Obawiają się oni, że Polska stanie na czele dążeń eurorealistów do reform UE i neutralizacji władzy brukselskich biurokratów. Dla establishmentu nie ma znaczenia, że PiS jest jedną z najbardziej antyrosyjskich i proamerykańskich partii na świecie, ponieważ waszyngtońscy sterowani zza kulis [tj. wg amerykańskiego modelu „Lead from behind""] kontynentalni kapo przede wszystkim troszczą się o własne, finansowane z kieszeni podatników synekury oraz ponadnarodową władzę. AP Photo / Mindaugas KulbisSzczerski szczerze: Tusk już wie, że będzie zwolnionyWeźmy na przykład Donalda Tuska, byłego lidera obecnie opozycyjnej Platformy Obywatelskiej. Obecnie jest on Przewodniczącym Rady Europejskiej i jedną z najbardziej wpływowych osób w Unii. Tusk jest przeciwnikiem PiS od samego początku, czy to ze względu na wewnętrzne przyczyny polityczne, czy z powodów osobistych, jak np. zagrożenie jakie PiS stwarza dla zasad rządzenia Unią przez niego i jego kumpli. Jednak Tusk jest jedynie marionetką w rękach Merkel, tak jak Niemcy są siłą stojącą za PO. Te oskarżenia wzmocniły nacjonalistyczne referencje PiS-u wśród jego elektoratu i wzmocniły determinację jego zwolenników, dlatego też zwolennicy rządu wyszli na ulicę by sprzeciwić się zwolennikom kolorowych rewolucji i zmiany rządu, którzy sprowokowali ten sfabrykowany kryzys polityczny. REUTERS / Kacper PempelPolska: „Autorytarny reżim demokratycznego prezydenta”To prowadzi naszą analizę do pewnych szczegółów na temat antyrządowych wystąpień w Polsce. W ostatnich protestach nie chodzi o „wolność prasy"" w obliczu „dyktatury"" jak w przypadku wyrywanych z kontekstu faktów katalizujących zwykle kolorowe rewolucje. Tak naprawdę kontrowersyjne uregulowania prawne nie były w najmniejszym stopniu przeciwne demokracji jak twierdzili ich krytycy: chodziło jedynie o ograniczenie przedstawicieli prasy panoszących się w parlamencie, ponieważ dotychczasowy brak regulacji prowadził przykładowo do napadania parlamentarzystów zmierzających do toalety przez hordy reporterów. Jeśli dziennikarze chcą przeprowadzić wywiad z przedstawicielami rządu, mogą po prostu do nich zadzwonić albo wysłać maila i się umówić, zamiast fizycznego nacierania na wszystkich oficjałów opuszczających sejmowe izby. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieJakkolwiek niedorzeczny jest pretekst ostatniej próby sprowokowania w Polsce kolorowej rewolucji, faktycznie wydaje się (kluczowe słowo), że ten ruch cieszy się dość sporym poparciem społeczeństwa. Nie jest właściwie zbyt jasne ilu Polaków szczerze sprzeciwia się obecnemu rządowi, a ilu zostało po prostu zrekrutowanych przez organizacje pozarządowe wspierane przez Niemców i Sorosa, czy to przez gratyfikacje, czy poprzez kuszący powab uczestniczenia w „rewolucji"" przeciwko „dyktaturze""; w każdym razie niewątpliwie istnieje masa krytyczna osób sprawiających kłopoty rządzącej partii. Większość Polaków wspierających PO i rodzącą się kolorową rewolucję to lewicowi liberałowie zakochani w UE i we wszystkim, co reprezentuje establishment, podczas gdy zwolennicy PiS to konserwatywni nacjonaliści nienawidzący postmodernizmu depczącego ich tradycje i redefiniującego ich tożsamość. / WOJTEK RADWANSKI Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzieJak jednoznacznie stwierdzono na wstępie, istnieje wiele rzeczy związanych z PiS-em, które są całkowicie nie do obrony z perspektywy ładu wielobiegunowego i które powinny zostać otwarcie potępione przez wszystkich patriotycznie nastawionych Polaków oraz zewnętrznych życzliwych obserwatorów — ale jednocześnie należy zrozumieć, że sytuacja nie jest czarno-biała, jak usiłują przekonać czy to kontrolowane przez jednobiegunowców media głównego nurtu, czy niektóre ich alternatywne odpowiedniki przeżywające obecnie schadenfreude. Istnieje wiele powodów dla których zwykły zwolennik wielobiegunowości nie tylko powinien się cieszyć z tego co ma miejsce w Polsce, ale również czuć pewien rodzaj ironicznej radości, obserwując jak ten obsesyjnie antyrosyjski kraj pada ofiarą takich samych antyrządowych intryg, jakie agresywnie popierał na Ukrainie trzy lata temu. Jakkolwiek dobrze by się z tym nie czuli niektórzy doświadczający tych emocji, należy stwierdzić, że jest to bez znaczenia dla racjonalnego zrozumienia tego, co i dlaczego się dzieje, a jeśli już, może doprowadzić do niewłaściwych analiz ostatnich wydarzeń, które byłyby bez związku z rzeczywistością i mimowolnie niespójne z ich własnymi zasadami. Jeśli ktoś popiera wschodzący wielobiegunowy porządek świata, powinien zaakceptować, że eurazjatycki zeitgeist pragmatyzmu sugeruje, że maksymalistyczne rozwiązania są rzadko kiedy możliwe. W tym kontekście oznacza to, że jest niemożliwe z powodów historycznych i wewnętrznych przyczyn politycznych, by w Polsce doszła do władzy w najbliższym czasie partia, która w pełni doceniałaby korzyści strategiczne płynące z pragmatycznego partnerstwa z Rosją. Bynajmniej nie twierdząc, że PiS jest „najlepszym, co Polska może dostać"" w tym zakresie (ponieważ oczywiście nie jest), należy uznać, że partia Kaczyńskiego jest gotowa do dość efektywnego pozycjonowania Polski jako lidera eurorealistycznego pan-unijnego projektu reform, co oczywiście byłoby bardzo korzystne dla wielobiegunowego osłabienia brutalnego ścisku Brukseli nad krajami UE. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiW obecnej chwili to kontrolowani przez Amerykę unijni biurokraci sprawili, że ich antyrosyjskie poglądy stały się polityczno-prawną normą na całym kontynencie (jak np. sankcje), a przekazanie władzy z Brukseli na powrót do stolic państw członkowskich może utworzyć wiele ekscytujących możliwości strategicznych dla Rosji, Chin i innych czołowych państw wielobiegunowych. AP Photo / Virginia MayoByły wicekanclerz Niemiec przepowiedział upadek zachodniego świataNic nie wskazuje w jasny sposób na to jak zreformowana Unia Europejska miałaby wyglądać w wymiarze geopolitycznym. Cokolwiek się stanie, mało prawdopodobne jest by Polska wycofała się ze swojej skrajnie proamerykańskiej i antyrosyjskiej polityki zagranicznej, tutaj zwolennicy wielobiegunowości nie powinni mieć fałszywych złudzeń. W pozytywnym wymiarze jednakże antybrukselska ideologia PiS-u może pewnego dnia przynieść kres UE w jej obecnej formie, oczywiście pod warunkiem, że partia nie zostanie obalona przez proniemiecką, sterowaną przez Sorosa kolorową rewolucję. Stany Zjednoczone skorzystają strategicznie niezależnie od tego który scenariusz zostanie zrealizowany — czy PiS pozostanie przy władzy czy też zostanie zastąpiony przez PO, i czy UE pozostanie przy swej obecnej formie, czy też zostanie dramatycznie zmieniona — lecz to, co jest najbardziej istotne do zrozumienia to fakt, że Rosja i jej wielobiegunowi partnerzy najbardziej skorzystają jeśli kolorowa rewolucja zostanie zgnieciona a PiS osiągnie sukces w reformowaniu UE. Andrew Korybko, publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tłumaczenie z języka angielskiego: Piotr Pętlicki xportal.pl",,
Polska ciasnota,"Po I wojnie światowej 73% obywateli RP (według spisu ludności z 1931 r.) mieszkało na wsi i w małych miasteczkach, w warunkach skrajnego i wciąż pogłębiającego się przeludnienia.","HORROR MIESZKANIOWY PRZED WOJNĄ Spośród obiegowych opinii dotyczących życia w PRL szczególnie żywotna jest taka, że stłoczono wtedy ludzi w maleńkich, standardowych mieszkaniach i że była to jedna z przemyślanych szykan państwa wobec obywateli, których w ten sposób chciano upodlić. A wynikało to z nędzy, która ogarnęła nasz kraj pod panowaniem komunistów. Peerelowska ciasnota i brzydota mieszkań jako degradacja po II RP, w której żyło się pięknie i przestrzennie, to zadziwiająco trwały mit historyczny, chyba tym trwalszy, im bardziej antykomunizm i tęsknota za II RP stają się jałową etykietką tożsamościową. A przecież przez cały okres II Rzeczypospolitej jednym z niewyobrażalnych dziś mankamentów życia większości jej mieszkańców, a także bardzo poważną barierą cywilizacyjną, blokującą wszelki awans społeczny, był — jak to nazywała prasa tamtego okresu — „głód mieszkaniowy"", czyli konieczność mieszkania w potwornej ciasnocie, w fatalnych warunkach higienicznych i przy braku elementarnej intymności oraz jakichkolwiek perspektyw i nadziei na poprawę stanu rzeczy. CHAŁUPA JESZCZE Z PAŃSKIEGO DREWNA Po I wojnie światowej 73% obywateli RP (według spisu ludności z 1931 r.) mieszkało na wsi i w małych miasteczkach, w warunkach skrajnego i wciąż pogłębiającego się przeludnienia. Najmniejsze było w dawnym zaborze pruskim, największe zaś w Galicji, gdzie w 1938 r. 100 ha ziemi musiało wyżywić przeciętnie 114 mieszkańców. . Krzysztof ŻurekWarszawa: Moje boje z reprywatyzacjąDuża część gospodarstw nie produkowała więc nawet takich nadwyżek, które pozwoliłyby zakupić drewno do rozbudowy domu, kiedy powiększała się rodzina gospodarza lub rodziny jego dzieci. Większość przedwojennych domów wiejskich budowana była jeszcze w czasach pańszczyzny lub niedługo po jej zniesieniu, kiedy chłopi nie kupowali budulca na wolnym rynku, ale otrzymywali od pana w ramach jego powinności feudalnych bądź tzw. serwitutów. Tradycyjnie składały się one z dwóch izb: większej, białej, zamieszkiwanej tylko latem, i mniejszej, czarnej, a więc ogrzewanej od pieca kuchennego, do której zimą sprowadzała się cała wielopokoleniowa rodzina, często wraz ze zwierzętami gospodarczymi. Kilka lub kilkanaście osób na ok. 15-20 m kw. powierzchni mieszkalnej musiało się wyspać, spełnić obowiązki małżeńskie, ugotować jedzenie, odrobić lekcje, naprawić ubranie i narzędzia gospodarcze, wyleczyć chorą krowę, urodzić dzieci i umrzeć. Władze II RP ograniczały napływ ludności wiejskiej do miast przez bezwzględne egzekwowanie obowiązku meldunkowego. Można by napisać, że w miastach wcale nie było lepiej, jednak często ekonomiczni imigranci ze wsi, którym udało się tam zaczepić, wspominali, że w porównaniu z domową miejska ciasnota wydawała się im ogromnym awansem. DROGO I CIASNO Jak wyglądała sytuacja mieszkaniowa w przedwojennej Warszawie w porównaniu choćby z peerelowską, można sobie wyobrazić dzięki przytoczeniu kilku danych. W 1938 r. Warszawa miała ok. 1,3 mln mieszkańców, po wojnie podobną liczbę osiągnęła w latach 70. Tyle że przed wojną powierzchnia miasta wynosiła 141,5 km kw., a w 1977 r. — 484,6 km kw. Oznacza to, że taka sama liczba ludzi tłoczyła się przed wojną na trzy i pół razy mniejszej powierzchni miasta. Co więcej, ponad trzy czwarte warszawiaków mieszkało w granicach miasta sprzed 1916 r. (32,73 km kw.), kiedy okupacyjne władze niemieckie pozwoliły na rozrost metropolii poza linię carskich fortyfikacji. Warszawa przedwojenna, podobnie jak inne duże polskie miasta, w śródmieściu zabudowana była bardzo gęsto XIX-wiecznymi kamienicami z oficynami otaczającymi tzw. podwórka studnie, do których nie docierały światło dzienne ani wiatr pozwalający na wymianę powietrza. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKrólowa śniegu . Leonid SwiridowZ mamusią na śmietnikUkład tych kamienic znamy choćby z „Lalki"" Bolesława Prusa, w której mamy obraz kamienicy Łęckich: mieszkania z oknami od ulicy na pierwszym i drugim piętrze, ze skanalizowanymi łazienkami i ubikacjami, wyposażone w instalację elektryczną i gazową, złożone z czterech-ośmiu pokojów, przeznaczone były dla bogatych najemców. Mieszkania na wyższych piętrach były już mniejsze, często jedno-, dwuizbowe. Za to mieszkania w oficynach, wiecznie ciemne, których nie można było porządnie wywietrzyć, przeznaczone dla uboższych lokatorów, pozbawione były wygód, budowane byle jak, z cienkimi, często na jedną cegłę, ścianami zewnętrznymi, przez które zimą przechodził niedający się opanować chłód. Ceny komornego w Warszawie były bardzo wysokie. Choć w latach 20. wprowadzono urzędową kontrolę czynszów najmniejszych, jedno- i dwuizbowych mieszkań oraz zakaz ich podnoszenia, dopóki trwała umowa najmu, to zjawiskiem powszechnym i pogłębiającym się było wynajmowanie przez lokatorów części mieszkania sublokatorom. Mały, samodzielny pokój przy rodzinie kosztował 60-80 zł miesięcznie, przy miesięcznych zarobkach np. niewykwalifikowanego robotnika wynoszących 80-100 zł, a wykwalifikowanego robotnika, nauczyciela czy niższego urzędnika — 120-150 zł (na prowincji niższe były i zarobki, i ceny wynajmu). Łóżko sublokatorskie w wieloosobowym pokoju to koszt 20-50 zł, a łóżko dzielone z innym sublokatorem (np. ślusarz pracujący w dzień wynajmuje to samo łóżko z piekarzem pracującym w nocy, co było dość częstą kombinacją) 15 zł. Do tego płaciło się za węgiel, elektryczność, wodę, jeśli była w mieszkaniu, a także za pranie pościeli. Często sublokatorzy mieli wyznaczone godziny przebywania w mieszkaniu, które w nocy było sypialnią, a w dzień zamieniało się w warsztat rzemieślniczy. JA Z CÓRKĄ W KUCHNI, A TU SUPLIKATORY W powieści Tadeusza Dołęgi-Mostowicza „Doktor Murek zredukowany"" została przedstawiona scena negocjacji głównego bohatera z warszawską lokatorką, oferującą sublokatorskie miejsca: „— Z góry płacić trzeba. Ja tam łatków, ni łachudrów nie potrzebuję. I jak pan chcesz: z pościelą, czyli też bez? — To zależy, ile będzie kosztować. — Z pościelą 30, bez pościeli 25 i szkoda gadać. Targować się idź pan do Żydów. U mnie wszyscy tak płacą. Odstąpiła na bok i ruchem podbródka wskazała żelazne łóżko, stojące w kącie, nieco powyginane, lecz zakryte czystą, kolorową kapą z nakrochmalonego kretonu. — Tutaj — dorzuciła krótko. . Krzysztof ŻurekOczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalnaOprócz wskazanego w pokoju stały jeszcze trzy łóżka i ceratowa kanapa. Mniej więcej przez środek pokoju przeciągnięty był drut, na którym wisiała rozsunięta obecnie kwiecista perkalowa kotara. Drewniana podłoga wyszorowana była do białości i w kierunkach widocznie bardziej uczęszczanych, zasłana rozłożonymi gazetami. W małej kuchence obok stało duże, meblowe łóżko, komoda i stół, przykryty żółtą ceratą, przeświecającą spod ażurowej, szydełkowej serwety. — A kto tu jeszcze mieszka?— zapytał Murek. — Pański interes? Ludzie mieszkają. Porządne ludzie. Ja z córką w kuchni, a tu suplikatory"". Doktor Murek i tak nieźle trafił, bo stać go było na miejsce w pokoju pięcioosobowym. Bardziej zapobiegliwi lokatorzy umieli wstawić do niewielkich pokoi nawet 10 łóżek, a spóźnieni sublokatorzy, często bez różnicy płci, szli do swojego, depcząc po śpiących. Właściciele warszawskich sklepów i składów towarów wynajmowali przyjeżdżającym z prowincji studentom za kilka złotych kąt w magazynie, wprost na skrzyniach z towarem. Mieli z tego podwójną korzyść: dodatkowy grosz i zaoszczędzony wydatek na nocnego stróża. Nielegalnych „sublokatorów"" przyjmowali za drobną opłatą na noce dozorcy magazynów kolejowych. Przytułki dla bezdomnych pękały w szwach, a często mieszkali w nich ludzie chodzący codziennie do pracy w biurze, których nie stać było na sublokatorski kąt. Ciąg dalszy nastąpi… Jarosław Górski jest pisarzem, dziennikarzem, nauczycielem i popularyzatorem wiedzy. Mieszka w Warszawie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie.",,
Polska w złym towarzystwie,"Jeśli mówi się, że zbrodniarz Bandera jest lepszym rozwiązaniem niż racjonalna polityka zagraniczna, niż prawda historyczna, niż pamięć o polskich ofiarach, niż obecna polska racja stanu, wymagająca wytępienia banderyzmu na Ukrainie, to ten ktoś jest po prostu zdrajcą...",". Alexander VilfLepiej z Banderą niż z Moskwą?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politologiem, niezależnym polskim publicystą Konradem Rękasem. — W czwartek w Kijowie odbyły się obchody upamiętniające 26. rocznicę odzyskania niepodległości przez Ukrainę. To okazja, by zastanowić się nad tym, z czym to państwo, czy też quasi-państwo, do tej daty przyszło. Co w ciągu tych lat osiągnęło, a szczególnie po Euromajdanie, jaki jest jego stan obecny? — Trzeba zauważyć, że z polskiego punktu widzenia rocznica ta wygląda nieco humorystycznie. I chodzi nawet nie tyle o samą datę, którą upamiętnia, co o pewien dysonans w polskiej propagandzie ostatnich kilku dekad, a w szczególności ostatnich 13 lat. Otóż warto zauważyć, że prze każdej kolejnej zmianie politycznej w Kijowie są w Polsce media i politycy, którzy triumfalnie ogłaszają, że to teraz, właśnie w tym dokładnie momencie, a nie nigdy wcześniej Ukraina odzyskuje swoją suwerenność i zaczyna prowadzić jakąś heroiczną walkę z Rosją. Tak było w 2004 roku, potem w 2014 i tylko wyjątkowo krótkiej pamięci naszych rodaków należy zapewne zawdzięczać fakt, że ludzie w Polsce dość pokornie tę niezbyt mądrą propagandę łykają. REUTERS / Gleb GaranichKijów świętujePamiętajmy, że był czas, kiedy prezydenci Krawczuk i Kuczma byli najbliższymi rzekomo przyjaciółmi ówczesnych władz RP. Następnie to 2004 rok i „pomarańczowa rewolucja"" miały być taką ogromną cezurą w dziejach Ukrainy. Wreszcie po raz kolejny Ukraina odzyskała rzekomo niepodległość w 2014 roku po Euromajdanie. Pytanie brzmi: to ile razy jeszcze to nieszczęsne państwo będzie odzyskiwać niepodległość? I czy w końcu po tych wszystkich odzyskiwaniach zostanie tam cokolwiek, co mogłoby być jeszcze niepodległe? Niestety, historia tych dwudziestu kilku lat to historia permanentnego kryzysu i rozkradania państwa. Ukraina nie była w stanie przez ten czas wygenerować żadnej narodowej elity, nie była w stanie wygenerować narodowej jedności w oparciu o jakiekolwiek wartości zbliżone do cywilizacji czy europejskiej, czy euroazjatyckiej. Nie była w stanie obronić własnej gospodarki, systematycznie rozkradanej przez oligarchów, a teraz jeszcze przez Zachód. Jest to bardzo smutne, bo z punktu widzenia polskiego taka czarna dziura polityczno-gospodarczo-społeczna, dodatkowo dzisiaj okraszona zbrodniczą ideologią banderowską, to zagrożenie u naszych granic. Dzisiejsze patrzenie na niepodległość Ukrainy powinno odbywać się przede wszystkim z tej perspektywy — nieudanego eksperymentu polityczno-ekonomicznego w kontraście choćby do udanej drogi białoruskiej, w kontraście dla postępującej integracji państw byłego ZSRR i całego bloku euroazjatyckiego. Niestety, Ukraina pokazuje, jak wiele błędów można było popełnić w ciągu 26 lat i jak źle się stało, że w przypadku Ukrainy wszystkie je popełniono. . Grigoriy VasilenkoWaszczykowski: Z Banderą do Europy nie wejdziecie— Z okazji tego święta odbyła się uroczysta defilada ukraińskich sił zbrojnych. A na trybunie honorowej stali szefowie resortów obrony Polski i USA — Antoni Macierewicz i James Mattis. W dźwiękach banderowskiego marsza defilowali też żołnierze z pododdziału 21. Brygady Strzelców Podhalańskich. Jak Pan odebrał ten fakt i wypowiedź Macierewicza w Kijowie, że to Ukraina przejęła na siebie ciężar obrony przed barbarzyństwem, grożącym Europie ze Wschodu? — W sumie możemy powiedzieć, że mówiąc o zagrożeniu dla współczesnej Europy, idącym ze Wschodu, minister Macierewicz paradoksalnie ma trochę racji. Bo jeśli uznamy za współczesną Europę bankructwo projektu „multikulti"", ogromne rozwarstwienia społeczne, ewidentny kryzys biurokratycznej i niewydolnej Unii Europejskiej, brak sukcesów w budowie zintegrowanej i odpowiadającej interesom państw narodowych polityki europejskiej; jeśli popatrzymy na ogromny kryzys projektu europejskiego i w dodatku zagrożonego napływem imigrantów, wstrząsami na tle rasowym, terroryzmem, podległością wobec Ameryki, a ostatnio jeszcze wojną handlową z Ameryką, która coraz bliżej zagraża Europie, to tak, jest zagrożenie. Takiemu projektowi europejskiemu, który jest realizowany dzisiaj i który dzisiaj bankrutuje, zagraża w kontraście to, co udaje się na Wschodzie, czyli budowa społeczeństwa prawdziwie zróżnicowanego, o różnych korzeniach etnicznych i religijnych, ale wspólnie budującego wspólny projekt euroazjatycki, wielki projekt Federacji Rosyjskiej. Zagraża temu cywilizacja oparta na wartościach ludzkich, humanistycznych, ale również chrześcijańskich, która jest realizowana w Federacji Rosyjskiej. Amerykańscy wojskowi podczas parady na cześć Dnia Niepodległości Ukrainy w Kijowie REUTERS / Gleb GaranichParada w Kijowie . Ukrainian Presidential Press ServiceMinister obrony Ukrainy Stepan Poltorak i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ​​podczas parady z okazji Dnia Niepodległości w Kijowie . Ukrainian Presidential Press ServiceParada z okazji Dnia Niepodległości Ukrainy . Ukrainian Presidential Press ServiceParada z okazji Dnia Niepodległości Ukrainy . Ukrainian Presidential Press ServiceJames Mattis w Kijowie . Mikhail Palinchak1 / 6 REUTERS / Gleb GaranichAmerykańscy wojskowi podczas parady na cześć Dnia Niepodległości Ukrainy w Kijowie . Grigorij Wasilienko Jak poczują się Podhalańczycy, maszerując przy dźwiękach banderowskiego hymnu?Tak, w takim kontraście, jeśli widzimy kryzys i upadek Zachodu, to Wschód rzeczywiście jawi się zagrożeniem. Ale mówiąc poważnie, odnosząc się do tego, co minister Macierewicz naprawdę miał na myśli i do czego zmusił polską armię, to mieliśmy do czynienia po prostu ze skandalem. Wprawdzie MON tłumaczył się najpierw długo, że nie wiedział i nie znał przebiegu parady kijowskiej, co dowodzi tylko, że minister Macierewicz uważa, że lepiej udawać idiotę niż szkodnika. Bo kto wysyła wojsko nie wiadomo do czego, i przy czym będzie używane? Więc jeśliby prezydent Poroszenko wysłał je do pacyfikowania protestujących na Majdanie, to też Podhalańczycy mieliby tam iść i strzelać? Bądźmy poważni. Ostatecznie z triumfem ogłoszono, że Ukraińcy przearanżowali przebieg parady tak, aby Czerwona Kalina i tym podobne piosenki upowskie nie rozbrzmiewały w obecności Wojska Polskiego. Minister Macierewicz, który w ogóle ma kłopoty z pamięcią i ze spostrzegawczością, nie zauważył, że odbierał defiladę organizacji paramilitarnych i politycznych Ukrainy, i odbierał defiladę czerwono-czarnych sztandarów upowskich i portretów Bandery. Minister Macierewicz jako historyk jest specjalistą od iberoamerykańskiej historii, więc może nie zauważył jeszcze, jak wygląda Stepan Bandera. Trzeba więc może mu wskazać, że to jest Stepan Bandera, a nie Ernesto Che Guevara. Może stąd wynika pomyłka. Min. @Macierewicz_A, Sekretarz J. Mattis @DeptofDefense #USA w Kijowie na obchodach Święta Niepodlgłości #Ukrainy pic.twitter.com/SNmwAoQktl — Ministerstwo Obrony (@MON_GOV_PL) 24 sierpnia 2017 . Vladimir FedorenkoWypowiedź Waszczykowskiego to szczyt cynizmu i historycznego analfabetyzmuNiestety, mamy do czynienia z kontynuacją fatalnej tendencji polityki historycznej Warszawy. To jest ta sama tendencja, która cały czas każe powtarzać, że Polska przegrała II wojnę światową. To jest ta sama tendencja, która poprzedniemu prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej kazała świętować zakończenie wojny przy udziale głów państw walczących w tej wojnie po stronie niemieckiej, a nie po stronie zwycięskiej koalicji antyhitlerowskiej. To wszystko są bardzo niebezpieczne trendy. Widzieliśmy to też 15 sierpnia podczas parady w Warszawie, kiedy to u boku armii polskiej maszerowali między innymi przedstawiciele armii ukraińskiej. Przypomnijmy, że w 1920 roku wojska halickie, nacjonalistów halickich, walczyły przeciwko Polsce. Walczyły już drugi rok, znacząc swój szlak bojowy licznymi mordami na ludności polskiej w Małopolsce Wschodniej. I maszerowali Litwini u boku wojska polskiego, czyli kontynuatorzy państwa, które w 1920 roku zdradziecko zajęło w Wilno i okupowało polską część Litwy. To są wszystko rzeczy skandaliczne. Dowody instrumentalnego traktowania historii. W dodatku bardzo, bardzo niebezpiecznego dla współczesnych interesów geopolitycznych Polski, bo jeśli Polska będzie się prezentowała jako przedstawiciel państw przegranych, ulegających tendencjom neonazistowskim, neofaszystowskim, to będzie też tak traktowana w środowisku międzynarodowym. A to z kolei oznacza całkowicie ślepą uliczkę zakończoną wilczym dołem dla polskiej dyplomacji. — Udział polskich wojskowych w kijowskiej paradzie spotkał się w niektórych mediach z ostrą krytyką. Innego zdania jest natomiast redaktor Andrzej Talaga, który zamieścił w „Rzeczpospolitej"" felieton pod tytułem „ Lepiej z Banderą niż z Moskwą"". Antyrosyjskie fobie wzięły w nim górę nawet przed zagrożeniem banderowskim, którego przecież nie neguje! — Redaktor Talaga minął już Himalaje absurdu i zbliża się powoli do Księżyca w swojej drodze na Mars głupoty. Dobrze, że ktoś taki jak Talaga istnieje, bo artykułowanie wprost tak bzdurnych i szkodliwych poglądów otwiera ludziom oczy na ewidentne konsekwencje konotacji polityki obecnego rządu. A więc dobrze, że tego typu radykałowie i wariaci mówią głośno to, co Macierewicz, Waszczykowski i inni robią po cichu. Oczywiście już przed wojną we Francji był obóz polityczny, który wołał „Lepszy Hitler niż Blum"". Dla wielu Francuzów skończyło się to nienajlepiej. Twierdzenie, że Bandera może być lepszy od kogokolwiek czy czegokolwiek, nasuwa pytanie: lepszy? w czym? Lepszy w wydawaniu rozkazów mordów na Polakach za pomocą siekier, noży i wideł, w nakazach czystek etnicznych, nakazach likwidacji całej substancji polskiej w ogromnej masie? Powtórzmy, jest to przekroczenie wszelkich granic renegacji narodowej i upodlenia narodowego. . Vladimir FedorenkoRosyjska odpowiedź na polską niewdzięcznośćI takich jest zresztą więcej. Równolegle z redaktorem Talagą podobne zdanie wypowiedział były wiceminister spraw zagranicznych jeszcze w rządzie PO, a obecnie doradca prezydenta Lublina Krzysztof Stanowski. Na pytanie, czy zgadza się ze stanowiskiem, że z Banderą do Europy Ukraina nie wejdzie, odpowiedział: „A gdyby tak zapytano o marszałka Piłsudskiego?"". Porównanie marszałka Piłsudskiego, będąc nawet największym krytykiem jego polityki w wielu aspektach, ze zbrodniarzem Banderą, jest napluciem w twarz Polakom. Niestety, jest taka część elit politycznych w Polsce zarówno związana z PiS, jak i z PO, która od takiego plucia się nie powstrzymuje. Jest to tendencja szersza i niebezpieczna i mamy jej wiele innych przejawów. Jeżeli przez lata prowadzi się na polskim Śląsku propagandę, która ułatwia tylko szerzenie niemieckich i rewizjonistycznych haseł o rzekomych prześladowaniach Niemców i Ślązaków po II wojnie światowej, a więc ustawia się Werwolf i okupantów niemieckich jako ofiary, a wyzwalające te tereny Armię Polską i Armię Czerwoną jako okupantów i okrutników, to działa się przeciwko interesom polskim. Podobnie w tym przypadku. Jeśli mówi się, że zbrodniarz Bandera jest lepszym rozwiązaniem niż racjonalna polityka zagraniczna, niż prawda historyczna, niż pamięć o polskich ofiarach, niż obecna polska racja stanu, wymagająca wytępienia banderyzmu na Ukrainie, to ten ktoś jest po prostu zdrajcą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Merkel w niebezpieczeństwie. Nowy polityczny skandal w Niemczech,"Skandal polityczny w Niemczech, wywołany różnymi ocenami wydarzeń w Chemnitz, może mieć poważne konsekwencje dla rządzącej koalicji na czele z kanclerz Angelą Merkel – pisze Bloomberg.","W nocy z 25 na 26 sierpnia w Chemnitz zginął od ran zadanych nożem 35-letni Niemiec. Według świadka, zaatakowali go migranci z Syrii i Iraku. Dwie osoby aresztowano. Wydarzenie to wywołało masowe demonstracje prawicowych radykałów i mieszkańców miasta, niezadowolonych z polityki migracyjnej niemieckiego rządu. W tym samym czasie w Chemnitz odbyły się wielotysięczne demonstracje przeciwko ksenofobii i prawicowemu radykalizmowi. Depositphotos / E.kryzhanivskyKijów celowo zamyka przejścia graniczne z KrymemSzeroki oddźwięk w społeczeństwie wywołało wideo opublikowane w sieciach społecznościowych, na którym po jednej z ulic w Chemnitz kilku Niemców goniło czarnoskórych obcokrajowców. Przewodniczący Federalnego Urzędu Ochrony Konstytucji Hans-Georg Maaßen powiedział, że w Saksonii, w której położone jest miasto Chemnitz, nie dochodziło do prześladowania migrantów, a autentyczność wideo nie została udowodniona. Ogólnie rzecz biorąc, jest to dezinformacja, aby odwrócić uwagę od morderstwa popełnionego w tym mieście, mówił. Niemieccy politycy podzielili się na dwa obozy – jedni krytykują szefa resortu za składanie głośnych oświadczeń, zanim udowodniono autentyczność nagrania. Inni popierają Maaßena. Wśród nich jest główny oponent Angeli Merkel w rządzie, szef MSW Horst Seehofer, a także niektórzy przedstawiciele koalicji rządzącej w Bundestagu. Bloomberg pisze, że rozłam w koalicji rządzącej może kosztować ją pierwsze miejsce w wyborach w Bawarii, gdzie pozycje CDU/CSU i SPD są tradycyjnie silne.",,
Niemcy zgubili pół miliona imigrantów,Przekroczyli granice. Zarejestrowali się. I… zniknęli. W samym sercu Europy  znikają uchodźcy „niewielkimi partiami” po kilkaset tysięcy.,"AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski: Rosja ... państwem leżącym za UkrainąNiemcy nie doliczyli się 600 tys. uchodźców. Niemieckie władze przyznały, że z prawie miliona stu tysięcy tych, którzy przekroczyli granice i poprosili o azyl, do wyznaczonego miejsca pobytu dotarła mniejsza połowa. Gdzie podziała się reszta? Nikt nie wie. Być może ruszyli dalej, do innych krajów Unii Europejskiej. Może rejestrowali się kilka razy, by na pewno otrzymać azyl. Co więcej, od jesieni niemieckie ministerstwo ds. migracji przeszło na uproszczony system. We wniosku podawano jedynie kraj pochodzenia wnioskodawcy. / SAMUEL KUBANIFico: polityka migracyjna UE to rytualne samobójstwoTymczasem w sąsiedniej Francji służby migracyjne zdały raport ze swojej pracy za ubiegły rok. Okazało się, że liczba wniosków o status uchodźcy wzrosła jedynie o 20 tysięcy. W sumie liczba obcokrajowców we Francji utrzymała się na średnim poziomie z ostatnich lat. Dlatego w zasadzie Francuzi nie mają się o co martwić. Jednak nie wszyscy się z tym zgadzają. Według policji, jedynie w „dżunglach” Calais – żywiołowym miasteczku namiotowym na północy Francji – przebywa od 6 do 10 tysięcy nielegalnych imigrantów, głównie z Afryki Wschodniej, Bliskiego Wschodu i Afganistanu. Ich liczba stale rośnie. W wyniku dziś „dżungla” bardziej przypomina prawdziwe miasto. Posiada już własne szkoły, meczety, zakłady fryzjerskie i sklepy. A sami mieszkańcy „dżungli” w ubiegłym roku stali się poważnym problemem dla lokalnych mieszkańców, władz i policji.",,
Trump deportuje z USA 2-3 mln nielegalnych imigrantów,"Prezydent elekt USA Donald Trump w wywiadzie dla CBS zapowiedział, że deportuje z kraju 2-3 mln nielegalnych imigrantów.",". Maksim Blinov„Rosja wychodzi z założenia, że Trump nie wykluczał uznania Krymu”— Weźmiemy się za ludzi, którzy są przestępcami, mają sprawy karne na koncie, należą do gangów, którzy są przemytnikami narkotyków – powiedział Trump. — Bez wątpienia będą to dwa, może trzy miliony osób. Wydalimy ich z kraju albo wsadzimy do więzienia. Ale odeślemy ich z naszego kraju, są tutaj nielegalnie — dodał. Prezydent elekt podkreślił, że nie wycofa się z budowy muru na granicy z Meksykiem, jednej z deklaracji przedwyborczych. Powiedział też, że częściowo będzie to płot, a nie mur. — Ale na niektórych obszarach mur jest bardziej odpowiedni – ocenił.",,
Węgry zamknęły granicę z Chorwacją,"Rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs poinformował o zamknięciu granicy z Chorwacją,  aby powstrzymać napływ migrantów.","REUTERS / Axel SchmidtNiemcy chcą, aby odbyło się referendum ws. uchodźcówNa oficjalnej stronie węgierskiego rządu podano, że Węgry zamknęły o północy granicę z Chorwacją. Zaostrzono też kontrole graniczne. Jak powiedział Kovacs, władze utworzyły dwie strefy tranzytowe, gdzie imigranci mogą się rejestrować. Rzecznik podkreślił, że pozostają legalne sposoby przekroczenia węgiersko-chorwackiej granicy. Wcześniej agencja France Presse podała, że węgierskie władze zamknęły dla imigrantów jedno z kluczowych przejść z Chorwacją niedaleko miejscowości Zakany. Według agencji, tuż przed północą policja zablokowała przejście, wpuszczając wcześniej kilkuset imigrantów. Z powodu narastającej fali imigrantów we wrześniu Węgry zamknęły granicę z Serbią. Następnie rozpoczęły budowę ogrodzenia na granicy z Chorwacją. W czwartek rząd węgierski poinformował o ukończeniu budowy tego ogrodzenia. Ponadto w połowie września zaczęło obowiązywać nowe prawo migracyjne, które zaostrzyło kary za nielegalne przekroczenie granicy i wprowadziło odpowiedzialność karną za zniszczenie ogrodzenia na granicy.",,
Spółka Eurotunnel wzywa Wielką Brytanię i Francję do podjęcia działań w kwestii imigrantów,Spółka Eurotunnel wzywa brytyjskie i francuskie władze do podjęcia niezbędnych działań w związku ze wzrostem przypadków przedostawania się nielegalnych imigrantów do eurotunelu - podaje dzisiaj agencja RIA Novosti.,"„Obecnie operator (Eurotunnel) nie jest w stanie poradzić sobie z napięciem, które odczuwa każdej nocy, dlatego wzywa kraje (Wielką Brytanię i Francję) do podjęcia niezbędnych działań"" — cytuje agencja oświadczenie przedstawiciela spółki. . Andrei IglovRosyjscy Niemcy chcą wrócić na Krym z NiemiecEurotunnel dodał także, że od początku roku służba bezpieczeństwa tunelu zatrzymała 37 tys. imigrantów, próbujących przedostać się z Francji do Wielkiej Brytanii. Według słów przedstawiciela, Eurotunnel kilka miesięcy temu ostrzegał komisję międztrządową, zajmującą się kwestiami ruchu przez tunel pod La Manche oraz miejscowe władze przed wzrostem liczby imigrantów oraz prawdopodobnymi dramatycznymi skutkami, do których ten wzrost może doprowadzić.",,
Wielu w UE odebrało zniesienie wiz dla obywateli Ukrainy jako plucie w twarz,"Komisja Europejska pomimo rezultatów referendum w Holandii w kwietniu zaproponuje zniesienie wiz dla obywateli Ukrainy - podaje agencja Reuters, powołując się na wysokie rangą źródło w UE.","Według niego, Bruksela zamierza spełnić daną Kijowowi obietnicę, lecz z zastrzeżeniami. Na przykład, Komisja Europejska uzupełni swoją propozycję w punkt, który pozwoli na tymczasowe przywrócenie wiz w przypadku napływu imigrantów. Przypomnijmy, że na referendum konsultacyjnym w Holandii ponad 60% zagłosowało przeciwko ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE z Ukrainą. Politolog Paweł Swiatienkow na antenie radia wyraził opinię, że zniesienie wiz z Ukrainą jest gestem wsparcia ukraińskiego prezydenta Petra Poroszenki przez UE. Fotolia / BelyanochkaKijów o próbach osiągnięcia porozumienia z Rosją ws. restrukturyzacji długu„UE może znieść wizy dla Ukraińców, jeśli zostanie podjęta decyzja w sprawie wsparcia Petra Poroszenki. Ponieważ Arsenij Jaceniuk podał się do dymisji i w związku z holenderskim referendum trzeba pokazać ukraińskiej ludności pozytywną dynamikę. Zniesienie wiz mieści się w logice wspierania Poroszenki jako prezydenta i sformowanego przez niego nowego rządu (o ile zostanie sformowany). Czyli w tym przypadku jest to „święty kij"" dla Poroszenki. Ponieważ inaczej okaże się, że stawka na eurointegrację, na stowarzyszenie Ukrainy z UE nie sprawdziła się. Poroszenko będzie musiał podać się do dymisji"" — powiedział Paweł Swiatienkow. Zwrócił on uwagę na to, że oświadczenie w sprawie zniesienia wiz złożyły nie oficjalne władze unijne, lecz anonimowe źródło. „Trzeba, aby unijne kierownictwo zdecydowało się. Najprawdopodobniej wokół tego tematu nie zabraknie negocjacji. Ponieważ jeśli UE zniesie wizy tuż po holenderskim referendum, wielu odbierze to jako plucie w twarz ludności państw europejskich. W pierwszej kolejności Holandii. Po prostu dlatego, że procedura demokratyczna pokazała inny rezultat"" — podkreślił politolog. . Alexandr MaksimenkoZ czego zasłynął Arsenij Jaceniuk? - Top listaWedług niego, dodanie ochronnego punktu do porozumienia w sprawie zniesienia wiz jest dla UE koniecznością. „Problem polega na tym, że już wpuścili do państwa mnóstwo imigrantów z Bliskiego Wschodu. Jeśli dopuszczą do kolejnego napływu imigrantów z Ukrainy, wywoła to jeszcze większe napięcie i jeszcze większe wątpliwości Europejczyków co do tego, że instytuty demokratyczne nie działają tak jak powinny"" — podkreślił Paweł Swiatienkow. „Zada to kolejny cios w jedność Europy i wywoła dyskusje i spory. Z punktu widzenia wewnętrznej sytuacji, z punktu widzenia wewnętrznej polemiki w UE taka decyzja jest wątpliwa. Nie na próżno została przekazana przez pewne anonimowe źródło"" — podsumował Paweł Swiatienkow.",,
"„To Brytyjczycy odpowiadają za chaos w Libii""","Wielka Brytania i jej sojusznicy z NATO 7 lat temu pogrążyli Libię w obecnym chaosie, interweniując w wojnę domową w tym kraju - powiedział Konstantin Kosaczow, przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji.",". Władimir AstapkoviczPublicysta Radia Maryja o odszkodowaniu dla ofiary księdza: „Nawet k*** tyle nie zarabia”Brytyjskie służby specjalne zwróciły się do premier Theresy May z oświadczeniem, że Rosja „chce zamienić Libię w nową Syrię"" i wykorzystać swoją obecność tam do wywierania wpływu na Zachód — pisze brytyjska gazeta Sun, powołując się na wysokie rangą źródło w brytyjskim rządzie. Przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych brytyjskiego parlamentu Tom Tugendhat nazwał tę wiadomość „niezwykle niepokojącą"" i zażądał od brytyjskich władz reakcji na zagrożenie. Pomijając bezsens samego pomysłu przypisywanego naszemu krajowi (jak się okazuje, Rosja będzie jeszcze intensywniej wysyłać stamtąd ​​nielegalnych imigrantów do Europy), jedynie zwrócę uwagę, że Libia została pogrążona w obecnym chaosie (w tym w wynikającą z tego chaosu tragedię masowej migracji do Europy) siedem lat temu właśnie przez Brytyjczyków i natowskich sojuszników. Cynicznie wprowadzili w błąd nasz kraj, który wówczas w Radzie Bezpieczeństwa ONZ nie opowiedział się przeciwko zamknięciu przestrzeni powietrznej nad Libią w interesie bezpieczeństwa ludności cywilnej — napisał Kosaczow w swoim Facebooku. Według polityka tylko Rosja nie pozwoliła Wielkiej Brytanii i jej sojusznikom w NATO zamienić Syrii w „nową Libię"". Nie pozwolimy na to również w przyszłości bez względu na próby tłumienia Rosji za „nieposłuszeństwo"" coraz bardziej naciąganymi i absurdalnymi oskarżeniami i sankcjami — dodał.",,
Coraz więcej Europejczyków jest niezadowolonych z „polityki otwartych drzwi”,"Według najnowszego sondażu „Sputnik.Opinie”, przeprowadzonego w USA i Europie przez znaną firmę Populus dla międzynarodowej agencji informacyjnej i radia Sputnik, ponad połowa respondentów (51%) stwierdziła, że władze ich krajów nie powinny przyjmować uchodźców.","W odpowiedzi na pytanie „Jak uważasz, czy rząd Twojego kraju powinien przyjąć uchodźców, czy też nie?” 62% mieszkańców Europy Wschodniej, które znajdują się na drodze uchodźców – są to Węgry, Bułgaria, Czechy, Polska — uważa, że władze nie powinny przyjmować uchodźców. W krajach Europy Zachodniej (Niemcy, Francja, Wielka Brytania) przeciwników przyjmowania uchodźców jest mniej — 42% mieszkańców. / Elvis BarukcicEuropa Wschodnia sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźcówNajwiększy odsetek respondentów, którzy sprzeciwiają się przyjmowaniu uchodźców, jest w Czechach, na Węgrzech i w Bułgarii — odpowiednio 73%, 63% i 62%, podczas gdy w USA odsetek przeciwników przyjęcia uchodźców wynosi 35%. Jednocześnie Węgry i Bułgaria należą do 10. krajów, które przyjęły najwięcej uchodźców w przeliczeniu na 1 milion mieszkańców. Największy odsetek respondentów, którzy uważają, że rząd powinien przyjmować uchodźców, jest w Niemczech — 58%. . 62% mieszkańców Europy Wschodniej uważa, że władze nie powinny przyjmować uchodźców Zastępca dyrektora Rosyjskiego Instytutu Studiów Strategicznych, politolog Michaił Smolin uważa, że wysoki odsetek respondentów, którzy opowiadają się za przyjęciem uchodźców w Niemczech, można wytłumaczyć przede wszystkim większym przystosowaniem kraju do przyjęcia imigrantów. Kraj jest znacznie większy, niż na przykład mała Republika Czeska i w większym stopniu zdolny do przyjęcia dużej liczby imigrantów — to z jednej strony. Z drugiej strony myślę, że w tych 58%, które ze spokojem odnoszą się do imigrantów, jest wysoki odsetek ludzi, którzy są pod wpływem propadandy, że obowiązkiem Niemiec jest przyjęcie imigrantów u siebie w ojczyźnie. Większość Niemców czuje takie egzystencjalne poczucie winy za to, co się dzieje na świecie”, — powiedział Michaił Smolin. / Aris Messinis„Polityka otwartych drzwi"" wzbudza w Europie coraz większy sprzeciwJednocześnie negatywny stosunek do imigrantów w małych krajach Europy Wschodniej tłumaczy on tym, że tam wcześniej niż w Niemczech odczuli na sobie ich napływ. „Wydaje mi się, że małe kraje raczej w pełniej mierze zdały sobie sprawę z niebezpieczeństwa i kontrproduktywności jednorazowego przyjęcia dużej liczby imigrantów na swoje terytorium. Są to ludzie z innej kultury, wiele z nich ma korzenie formacji wojskowych z krajów, z których oni uciekli. Dlatego liczba wypadków rośnie. Wydaje mi się, że tutaj różnica wynika akurat z tego, że główna fala jeszcze nie dotarła do Niemiec, a imigranci w większości nadal są w Bośni, na Węgrzech, w krajach na drodze do Niemiec”, — uważa politolog. Zdjęcie : W Kolonii odbywa się demonstracja przeciwko przyjmowaniu migrantówJednocześnie Michaił Smolin nie wyklucza, że w przyszłości stosunek mieszkańców Niemiec wobec uchodźców może zmienić się na gorsze. „Myślę, że jeśli fala imigrantów wzrośnie, to także w Niemczech wywoła to podobne protesty, jak w krajach, przez które dzisiaj kieruje się ten strumień. Niemcom pozostaje jeszcze odczuć w przyszłości rzeczywisty napływ imigrantów i ich rolę w nowym życiu kraju”, — podsumował politolog. Zdjęcie : YouTubeZ lotu ptaka: imigranci w SłoweniiA oto, co na ten temat myśli Clemens Fues, prezes Centrum Europejskich Badań Gospodarczych w Mannheim. „Poradzimy sobie”, powiedziała Angela Merkel — to oczywiście prawda. Opanowaliśmy integrację tych, którzy przyjeżdżają do nas. Musimy troszczyć się o ludzi, którzy już są tutaj, to nie budzi wątpliwości. Ale to nie oznacza, że​można po prostu szeroko otworzyć wszystkie drzwi i przyjąć dowolną liczbę imigrantów. Należy rozumieć, że Niemcy i Europa mają ograniczone możliwości przyjęcia uchodźców. W skrócie, motto „poradzimy sobie” nie powinno być błędnie interpretowane jako „otwieramy szeroko drzwi”. W Niemczech trzeba jak najszybciej ustalić, kto może, a kto nie może ubiegać się o o status uchodźcy. Na poziomie UE niezbędna jest koordynacja, a ostatecznie trzeba walczyć z przyczynami napływu uchodźców. Europa musi bronić swoich granic. Jest nie do przyjęcia zupełnie stracić kontrolę nad nimi”, — powiedział w wywiadzie dla a Clemens Fues. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Węgry złożyły do sądu UE pozew przeciwko obowiązkowym kwotom migracyjnym,Rząd Węgier złożył pozew do sądu UE w celu zakwestionowania planu UE o wprowadzeniu obowiązkowych kwot przyjmowania imigrantów.,"AP Photo / Virginia MayoOrban: UE i Afryka powinny uświadomić sobie, że imigracja jest negatywnym zjawiskiem„Pozew został złożony”, — powiedział przedstawiciel Ministerstwa Sprawiedliwości Gabor Kaleta agencji France Presse. We wrześniu Rada Ministrów Spraw Wewnętrznych Unii Europejskiej większością głosów podjęła decyzję o wprowadzeniu obowiązkowych kwot na przyjmowanie imigrantów przez kraje UE. Węgry razem ze Słowacją, Czechami i Rumunią głosowały przeciwko systemowi obowiązkowych kwot nalegając na zasadę dobrowolnego przyjęcia uchodźców. Słowacja broni swojego prawa do dobrowolnego przyjęcia uchodźców w sporze z Komisją Europejską.",,
Język francuski może zniknąć z Quebecu,Przewodnicząca związku zawodowego urzędników państwowych Quebecu Line Lamarre zwróciła się do władz prowincji z apelem o podjęcie działań w celu ochrony języka francuskiego jako głównego języka komunikacji urzędników z mieszkańcami prowincji.,"Z opublikowanego 18 listopada raportu wynika, że w niektórych miastach do 88% urzędników państwowych czasem rozmawia z petentami nie po francusku, a częściej po angielsku. W Montrealu jest to 74%. „Wydaje się, że rząd Legoisa nie rozpatruje języka francuskiego jako głównego elementu kultury Quebecu. W jego ocenie francuski to język, który jest przydatny w integracji imigrantów, jako zwykły instrument w służbie gospodarki. Właśnie dlatego Biuro Języka Francuskiego zostało przekazane Ministerstwu Migracji. (...). Nie należy nastawiać ludzi na to, że język angielski może być używany w oficjalnym środowisku Quebecu, ponieważ francuski może szybko zaniknąć” – powiedziała Line Lamarre w wywiadzie dla a. Fotolia / WollertzKanada: walka dwóch niedźwiedzi grizzly (wideo)Używanie innych języków, jako języka oficjalnych kontaktów, może zaszkodzić atmosferze w zespole pracowniczym – uważa. Ostatecznie będzie to prowadzić do nieporozumień i może stwarzać nawet napięcia między urzędnikami. „Problem nie polega na tym, że niektórzy urzędnicy omawiają w swoich językach tematy osobiste. Chodzi o samą pracę (...). Francuskojęzycznym urzędnikom jest niezręcznie prosić, by mówiono po francusku, ponieważ obawiają się oskarżeń o rasizm. (...) Moja rola jako przewodniczącej związku zawodowego urzędników państwowych polega również na tym, aby bronić prawa członków mojego związku zawodowego do pracy w zdrowej atmosferze, a nie w atmosferze konfliktów, powstających z powodu nieużywania jednego języka” – podkreśliła. . Ramil SitdikovDlaczego mieszkańcy Quebecu czują się jak obywatele drugiej kategoriiW największym stopniu język francuski schodzi na drugi plan w Montrealu, wynika z raportu. Najbardziej popularny jest angielski, ale nie tylko. Taka sama sytuacja ma miejsce w Gatineau (miasto na zachodzie prowincji, które ma wspólną granicę ze stolicą kraju Ottawą). Proszę mnie dobrze zrozumieć: uważam, że migracja to bogactwo. Z drugiej strony mamy do czynienia, zwłaszcza w Montrealu z grupami pracowników z całego świata, mówiącymi w różnych językach. Ale nawet w tym mieście językiem, w którym się oficjalnie rozmawia, powinien być francuski. Niestety kierownicy coraz niechętniej rozpatrują francuski jako język służbowy – z ubolewaniem podkreśliła Line Lamarre. Żeby przywrócić kontrolę nad sytuacją, przewodnicząca związku zawodowego pracowników państwowych proponuje między innymi podwyższenie statusu języka francuskiego drogą wniesienia do umów punktów odnośnie jego używania zarówno przez pracowników, jak i pracodawców. . Mikhail Voskresensky„Format normandzki”: Rosja liczy na pomoc FrancjiLine Lamarre jest przekonana, że rząd Legaulta nieszczególnie chce zajmować się sprawami języka. Będąc socjologiem z wykształcenia nie wyklucza nawet, że sięgnął po temat świeckości, aby odsunąć na drugi plan kwestię języka francuskiego. Przypomnijmy, że w czerwcu roku z inicjatywy rządu Legaulta została przyjęta historyczna ustawa o świeckim państwie, która ma między innymi na celu ochronę niezależności prowincji Quebec. Francois Legault nie wspiera francuskojęzycznego i samodzielnego Quebecu.. Nie przeszkadza mu raczej, że w handlu używa się wyłącznie języka angielskiego (...). W jego rozumieniu nacjonalizmu laickość jest o wiele ważniejsza od języka francuskiego – zaznaczyła Lamarre. Fotolia / animafloraKanada do 2021 roku wprowadzi zakaz jednorazowego plastikuPublikacja listu przewodniczącej związku zawodowego zbiegła się z początkiem nowej kampanii, mającej za zadanie „depolityzację propagandy języka francuskiego” w Quebecu. Na czele akcji „Mówię po francusku sercem” („Je parle français par cœur”) stoi Pauline Marois, była premier, opowiadająca się za niepodległością Quebecu. Obecny premier Francois Legault poparł kampanię, zapowiadając, że jego rząd podejmie w najbliższych miesiącach więcej starań w celu rozpowszechnia języka francuskiego.",,
Media: policjanci zastrzelili uchodźcę w Berlinie,"Policja w nocy z wtorku na środę zastrzeliła uchodźcę w schronisku dla imigrantów w berlińskiej dzielnicy Moabit, informuje Berliner Morgenpost powołując się na przedstawiciela organów ścigania.","REUTERS / TT News Agency/Stig-Ake JonssonUchodźcy w Polsce: spadła liczba wniosków o azylMężczyzna w wieku 29 lat próbował zaatakować nożem 27-letniego sąsiada w schronisku. Policja próbowała temu zapobiec. W napastnika strzeliło jednocześnie kilku policjantów. Został on śmiertelnie ranny i zmarł kilka godzin po zdarzeniu. Incydent ma swoją historię. 27-letni uchodźca został oskarżony o molestowanie 8-letniej córki zmarłego. Policja przybyła do ośrodka dla uchodźców w celu zatrzymania podejrzanego. Według świadków w tym momencie, gdy był już w kajdankach, ojciec dziecka rzucił się na zatrzymanego z nożem krzycząc: „Nie ujdzie ci to!”. Policjanci zaczęli strzelać. Wobec aresztowanego prowadzone jest dochodzenie. Córka i żona zmarłego są pod opieką psychologów.",,
Medwedczuk: zniesienie wiz dla Ukrainy – puste słowa,Ukraina prawdopodobnie nie zdoła osiągnąć wprowadzenia ruchu bezwizowego z UE – uważa lider ruchu „Ukraiński wybór” Wiktor Medwedczuk.,"— Ukraina, która dziś w UE uważana jest za zacofane i niestabilne państwo, które nie potrafi poradzić sobie z przestępczością, korupcją i kontrolować fali . Oksana DzhadanDo czego doprowadzi „Partnerstwo Wschodnie""?imigrantów, nie pasuje do zamożnej europejskiej rodziny – napisał ukraiński polityk na swoim profilu na Facebooku. Dlatego, jego zdaniem, „kolejne obietnice wprowadzenia ruchu bezwizowego dla Kijowa już w 2016 roku mogą okazać się jedynie pustymi słowami”. W Rydze odbywa się szczyt Partnerstwa Wschodniego. Ukraina zamierza poruszyć na nim kwestię zniesienia wiz dla Ukraińców w 2016 roku.",,
Renzi wezwał do pilnego zwołania szczytu UE ws. migracji w regionie śródziemnomorskim,"Matteo Renzi przeprowadził nadzwyczajną naradę z szefami MSZ, MSW i Ministerstwem Obrony. Na konferencji prasowej premier powiedział, że na razie trudno jest podać dokładną liczbę ofiar katastrofy statku na Morzu Śródziemnym, natomiast według jego danych uratowanych zostało 28 osób.","Premier Włoch Matteo Renzi wezwał do jak najszybszego zwołania nadzwyczajnego szczytu UE po zatonięciu kolejnej łodzi z północnoafrykańskimi imigrantami na Morzu Śródziemnym, w czego wyniku zginęły 24 osoby, a kilkuset zaginęło. AP Photo / Evan VucciKolejna wpadka amerykańskiego politykaDo tragedii doszło w nocy z soboty na niedzielę, około 60 mil morskich od wybrzeża Libii. Według danych świadków, około 700 osób na niewielkim statku próbowało dotrzeć do Włoch, lecz statek zatonął. Są dane o 24 ofiarach. Według różnych informacji, uratowano od 28 do 49 osób. Pozostałe uważane są za zaginione. W niedzielę Renzi zwołał w związku z tym nadzwyczajną naradę z szefami MSZ, MSW i Ministerstwem Obrony. Zabierając głos na konferencji prasowej premier powiedział, że na razie trudno jest podać dokładną liczbę ofiar, lecz według jego danych uratowano 28 osób. ""Nie są to po prostu liczby, są to mężczyźni i kobiety, których rodziny jeszcze nie wiedzą, co się stało. Prosimy tylko o to, żeby nie zostać samym w tej nadzwyczajnej sytuacji na morzu… Powstrzymanie tej migracji ludzi to kwestia polityczna, kwestia godności ludzkiej"" — powiedział Renzi. Dodał on, że dzisiaj odbędzie się posiedzenie szefów MSZ krajów UE poświęcone temu tematowi. ""Także prosimy o jak najszybsze zwołanie nadzwyczajnego szczytu UE"" — oznajmił premier.",,
Orban nazwał uchodźców „muzułmańskimi najeźdźcami”,"Premier Węgier Viktor Orban nazwał uchodźców przybywających do Europy „muzułmańskimi najeźdźcami” i oświadczył, że jego kraj nie zamierza w przyszłości przyjmować imigrantów.","Według szefa węgierskiego rządu napływ ludności muzułmańskiej doprowadzi do powstania „równoległych wspólnot” wewnątrz państwa. REUTERS / Orban ogłosił Europę Środkową i Wschodnią „strefą bez imigrantów”„Nie uważamy tych ludzi za muzułmańskich uchodźców, uważamy ich za muzułmańskich najeźdźców” — powiedział Orban gazecie Welt. Wezwał również przywódców europejskich państw czołowych do okazania szacunku Węgrom. Według niego wiele krajów Unii Europejskiej oskarża węgierskie władze o to, że Budapeszt otrzymuje środki z Funduszu Spójności UE, ale odmawia przyjmowania uchodźców. Orban wyjaśnił, że wyodrębnienie pieniędzy dla Węgier z tej struktury w żaden sposób nie jest związana z kwestią uchodźców, ponieważ istnieje „sprawiedliwa równowaga” — strona węgierska otworzyła swój rynek dla wolnej konkurencji. Pod koniec zeszłego roku Komisja Europejska złożyła pozew przeciwko Węgrom, Polsce i Czechom do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej za odmowę przyjęcia uchodźców w ramach programu relokacji imigrantów.",,
Grupa Wyszechradzka: spór starej i nowej Europy trwa,"Nadzwyczajny szczyt Grupy Wyszechradzkiej w sprawie problemu nielegalnych migrantów rozpocznie się w piątek w Pradze. Czwórka państw na tym spotkaniu zademonstruje nieposłuszeństwo wobec Starej Europy, bo wspólnej Europy już nie ma – powiedział były senator i deputowany, sędzia Najwyższego Sądu Administracyjnego Czech Jiří Vyvadil.","Ten szczyt to reakcja na agresywne ataki starych członków Unii Europejskiej – Francji, Niemiec, Austrii, – którzy pozwalają sobie na ostre i wyniosłe słowa krytyki pod adresem Grupy Wyszechradzkiej za rezygnację z systemu przyjmowania uchodźców według limitów. Nam, Czechom, Bruksela w ramach zemsty grozi nawet zredukowaniem szeregu dotacji europejskich. Jestem absolutnie przekonany, że na szczycie znów zostanie dokładnie sformułowane stanowisko „czwórki” odnośnie limitów. Spór starej i nowej Europy w tym zakresie trwa, dlatego, że mamy różne podejście do rozwiązania szeregu problemów europejskich. / Petras MalukasLitwa łączy Polaków i RosjanUczestnicy V-4 omówią kwestię umocnienia ochrony granic zewnętrznych naszych państw oraz całej Europy, która okazała się zupełnie nie przygotowana na przyjęcie fali nielegalnych imigrantów. Konieczne jest rozwiązanie od razu kilku zadań: z jednej strony nasilenie bezpieczeństwa zewnętrznych granic Unii Europejskiej, z drugiej strony, przyspieszenie procedur nadania statusu uchodźcy, budowa obozów na naszych granicach. Powiem szczerze: i u nas, i w innych państwach rośnie świadomość niezdolności administracji w Brukseli rozwiązania problemu migrantów, jak również wielu innych problemów, — powiedział Jiří Vyvadil. Kiedy tworzono strefę Schengen, to nikt nie przypuszczał, że nagle popłynie fala uchodźców. A teraz każdy powinien sam poradzić sobie z katastrofą. / Robert Atanasovski Media: przemytnicy przedstawiają imigrantom Słowację jako AustrięNa szczęście, Czechy nie są zbyt atrakcyjne dla Afrykańczyków i Arabów, w odróżnieniu od Niemiec, Szwecji czy Austrii. Jesteśmy państwem tranzytowym dla tych nieszczęśników. Niemniej jednak, władze zadają sobie pytanie: co robić? Prezydent Zeman gotów jest wręcz armię postawić na granicy z Austrią. Ja uważam, że to iluzje. Nie mamy takiej koszmarnej sytuacji, jak Węgry. Wczoraj wszyscy widzieliśmy, jak uchodźcy zajęli tam plac przed dworcem, jak doszło do starć z policją. Było nam nieswojo. Dziś, jak nigdy wcześniej, rozpad swobodnego przemieszczania się staje się realny. Wcześniej czy później strefa Schengen przestanie istnieć. Trzeba będzie zbudować system kontroli na granicach pomiędzy państwami Unii Europejskiej, w tej czy innej formie – uważa czeski polityk. - W ostatnich dniach, występując na obchodach rocznicy Słowackiego Powstania Narodowego, premier Czech Robert Fico skrytykował niezdolność do działania władz w Brukseli. Powiedział: jeśli władze demokratyczne Europy nie są w stanie dać jasnej i racjonalnej odpowiedzi na problem migrantów, to taką odpowiedź dadzą inne siły – faszystowskie i ekstremistyczne. Na ile realne jest takie zagrożenie? . Host photo agency/Sergey GuneevPutin: sytuacja międzynarodowa jest coraz mniej przewidywalnaKsenofobiczne nastroje w Europie są, są też politycy, gotowi wykorzystać je w swoich interesach. Nie wykluczam, że w szeregu państw retoryka de facto faszystowska pojawi się w związku z problemem migracji. Neonazistowskie nastroje są też w Czechach. Niedawny tego przykład: zabawy z „historycznym” przebieraniem się w mundury Hitlerjugend sześciu uczniów szkoły w Jemnicach. - Minister spraw zagranicznych Francji Roland Fabius nazwał „wstydem” stanowisko państw wschodnioeuropejskich odrzucających system limitów. Co Pan by jemu odpowiedział, panie Vyvadil? Już odpowiedziałem mu krótką uwagą. Istnieliśmy do pojawienia się Unii Europejskiej, będziemy istnieć i po niej. Jeśli najwyżsi przedstawiciele Francji czy Wielkiej Brytanii będą się zachowywać tak wyniośle w stosunku do Europy Wschodniej, to popełnią wielki błąd. Nie mają do tego prawa. Francja tonie we własnych problemach: ani miesiąca nie ma bez strajku czy zamieszek z imigrantami. Zatem niech pan Fabius rozwiązuje swoje francuskie problemy, a nie miesza się w sprawy Czech! AP Photo / Jeff RobersonAmerykańskie miasta ogarnęła fala przestępczościPowróćmy jednak do nadchodzącego szczytu V-4 w Pradze. Myślę, że Grupa Wyszechradzka zademonstruje na nim nieposłuszeństwo wobec żądań Starej Europy w stosunku do uchodźców. Czechy też mają swoje interesy. Słowacy, jak powiedział ich premier, nie mogą integrowac własnych Romów, a co dopiero mówić o migrantach-muzułmanach. Pani Merkel ma, jak wiadomo, inne wyobrażenia na ten temat, Austriacy i Holendrzy mają swoje zdanie. Zaczynamy myśleć, że nie ma już wspólnej Europy. Wspólną Europę zniszczyli uchodźcy – przekonany jest Jiří Vyvadil.",,
Łotwa odgradza się od Rosji,"Dwadzieścia trzy kilometry – taką długość ma ogrodzenie, które wybudowali już Łotysze na granicy z Rosją – poinformowała rzeczniczka łotewskiej  straży granicznej Jewgienija Pozniak.","Według jej słów jest ono potrzebne po to, by zapobiec przenikaniu do kraju nielegalnych imigrantów. Ponadto na 65-kilometrowym odcinku łotewsko-rosyjskiej granicy zamontowano nowoczesny monitoring. На границе Латвии с Россией установлено уже 23 км забора https://t.co/mH289qgAZN — RUS DELFI (@rusdelfi_lv) 4 lutego 2017 ​Prace nad ogrodzeniem rozpoczęto w 2015 roku. Planowo zakończą się one w roku. W tym roku na uszczelnienie granicy wydzielono 6,3 miliona euro. Pieniądze zostaną wydane na wyposażenie odcinka o długości 150 kilometrów i 60 kilometrów płotu – powiedziała rzeczniczka. Minimalna wysokość ogrodzenia wraz z drutem kolczastym wynosi 2,7 metra. Granica rosyjsko-łotewska ciągnie się na długości 276 kilometrów. Jak pisze portal Delfi, ogrodzenie zostanie wzniesione tam, gdzie nie ma naturalnych barier (łączna długość takich odcinków wynosi 193 kilometry). Na realizację tego projektu przewidziano budżet w wysokości 17 milionów euro.",,
Zeman: jestem rad jedynie zaproszonym gościom,"Prezydent Czech Miloš Zeman w czwartek podczas wizyty w Vyšní Lhoty nie odwiedził niedawno powstałego tam obozu dla uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki. Prezydent oświadczył, że spotyka się tylko z tymi zagranicznymi gośćmi, których sam zaprosi – podano na portalu novinky.cz.","— Przyjechałem spotkać się z Wami (mieszkańcami). Z zagranicznymi gośćmi spotykam się tylko wtedy, gdy sam ich zaproszę. Ale tym razem, to nie ten przypadek – powiedział Zeman. Fotolia / kaprikfotoCzesi zbierają podpisy za wyjściem z UETaką samą pozytywną reakcję, jak oświadczenie czeskiego prezydenta, wywołało pytanie mieszkanki wsi Nošovice: „Jeśli u nas (w Czechach) jest tylu uchodźców, dlaczego rząd wysyła wszystkich do Vyšní Lhoty, Karviná i innych miejscowości? Dlaczego nie pozostawi ich w Pradze? Mieliby tam lepiej płatną pracę, kontakt z kulturą i szkoły”. Zeman uznał, że jest to bardzo ciekawy pomysł i zapewnił, że poinformuje o nim premiera Sobotkę, kiedy się z nim spotka. Jego zdaniem uchodźcy nie przyjeżdżają do Czech, by otrzymać pracę, mieć kontakt z kulturą czy podziwiać piękno Pragi. REUTERS / Kai PfaffenbachAmnesty International: UE ignoruje rzeczywistość kryzysu migracyjnegoPrezydent przypomniał o tym, jak zaaklimatyzowała się w Czechach wietnamska diaspora. Zeman dodał, że nigdy nie miał nic przeciwko migrowaniu do Czech zdolnych do pracy Ukraińców, którzy nie utrzymywaliby się jedynie z zasiłków socjalnych. Dana Nováková, starościna Vyšní Lhoty, miejscowości położonej niedaleko granicy ze Słowacją, gdzie mieszka około 800 osób, poinformowała, że w ośrodku dla uchodźców przebywa obecnie 240 imigrantów i panuje spokój. – Myślę, że atmosfera tutaj stopniowo się uspokaja, choć mieszkańcy nie cieszą się z ośrodka – powiedziała Nováková.",,
"„Zachodnie elity polityczne nie radzą sobie z zarządzaniem swoimi państwami""","Przedstawiamy kolejne fragmenty ekskluzywnego wywiadu, który radiu Sputnik udzielił przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. Polityki Informacyjnej i Kontaktów z Mediami Aleksiej Puszkow.","/ Matthieu Alexandre„Odpychanie Rosji - część polskiej tożsamości narodowej""— Dymisja doradcy prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna pociągnęła za sobą szereg politycznych zapaści w wielu krajach. Francja także łatwo przyjmuje jakąkolwiek informację, najważniejsze, aby była skierowana przeciwko Rosji. Jak Pan ocenia kampanię wyborczą we Francji i jakie są szanse kandydatów? — Moim zdaniem walka polityczna na Zachodzie znacznie się zaostrzyła. Elity Zachodu nie radzą sobie z zarządzaniem swoimi państwami, swoimi społeczeństwami. Spójrzcie, jakie poparcie ma Hollande, przedstawiciel klasycznej lewicowo-liberalnej elity? Po tym, jak ogłosił, że odchodzi, jego poparcie wzrosło do 13%. Ludzie ucieszyli się, że chociaż on ich zostawi, ponieważ jest to już niemożliwe. / Brendan SmialowskiMcCain: Rosja naruszyła traktat INFKolejni dwaj główni politycy to Francois Fillon i Marine Le Pen. Marine Le Pen — antyglobalistka, przeciwniczka UE o antyamerykańskich poglądach, uważa, że Krym jest częścią Rosji i nie ma o czym dyskutować — to fatalny kandydat dla liberalnej elity. Próbowano jej doczepić metkę faszyzmu i rasizmu. Teraz to już nie działa, ale nadal jest ona demonizowana, jest kandydatem nie do przyjęcia. Francois Fillon. Wydaje się, że mógłby przejść, ale również mówi, że należy walczyć z PI wraz z Rosją, trzeba zbliżyć się, znieść sankcje. Rosja jest ważnym krajem, a Francja zawsze wygrywała, gdy miała dobre stosunki z Rosją… I tutaj niemal od razu powstaje „symulakrum"" niezależnego kandydata — kontynuuje Aleksiej Puszkow. — Nazwanie Macrona niezależnym kandydatem jest absolutnie niemożliwe. To protegowany tej samej liberalnej globalnej elity z banku Rothschild. On idzie pod tym samym szyldem, co Hillary Clinton: Rosja podkopuje się pode mną, jestem ofiarą rosyjskich hakerów itd. I nie zdziwiłbym się, gdyby ten program zarzutów pod adresem Rosji zaproponowano mu w Stanach Zjednoczonych. Ponieważ jest zupełnie niemożliwym założenie, że Stany Zjednoczone nie uczestniczą we francuskich wyborach. . Sergej MałgawkoOświadczenie Trumpa w sprawie Krymu „ostudziło oczekiwania""Poraziło mnie również oświadczenie szefa sztabu Macrona. Powiedział, że RT i rozpowszechniają fałszywe wiadomości o Macronie. I to nie chodzi o to, że RT czy opublikowały coś nie tak. One nie mówią więcej niż wszyscy inni. Jeśli to samo wydrukuje „Le Figaro"" — jest to częścią procesu demokratycznego. A jak tylko materiał pojawi się w rosyjskich mediach, które są popularne w Europie, to natychmiast są to fałszywe wiadomości. Aleksiej Puszkow skomentował również kampanię wyborczą w Niemczech. Według niego kryzys idei politycznych może przeszkodzić Angeli Merkel w wyścigu o stanowisko kanclerza. — Merkel, tak przy okazji, jest w dość trudnej sytuacji. Choć wciąż jest postrzegana jako absolutny lider. Ale, po pierwsze, nie wiemy, co się wydarzy w ciągu tych sześciu miesięcy. Po drugie, mimo wszystko Schultz w najnowszych sondażach wyprzedza Merkel, ponieważ on jest osobą „z zewnątrz"" w stosunku do Niemiec, nie ponosi odpowiedzialności za tę falę imigrantów, która ogarnęła Niemcy. Był w Parlamencie Europejskim 20 lat, ma „czyste ręce"". Dlatego w rzeczywistości przeciwko Merkel jest bardzo poważny blok wyborców, którzy są gotowi do głosowania na socjaldemokratów, a najbardziej radykalni — na „Alternatywę dla Niemiec"". Więc Merkel czeka ogólnoniemiecki egzamin. Ona teraz stara się dostosować swoją politykę w stosunku do imigrantów. Jeśli to się jej uda i Niemcy jej uwierzą, to może zostać wybrana na czwartą kadencję, powiedział Aleksiej Puszkow. . Władimir FedorenkoPuszkow: „Zachód chce wykorzystać konferencję w Monachium do nowej rundy konfrontacji”Senator wypowiedział się pozytywnie o nowym prezydencie Niemiec Franku-Walterze Steinmeierze, który powiedział, że ma zamiar uczynić to stanowisko bardziej produktywnym, bardziej poważnym. — Myślę, że ma szansę. Chodzi o to, że prezydent Niemiec to osoba, która ma wielki autorytet moralny i polityczny. Tak, on nie może powoływać ministrów, ale jest symbolem narodu. Z jednej strony to oddala go od niemieckiej polityki, a z drugiej daje mu rolę arbitra moralności, człowieka, który może określać cenne odniesienia dla całego kraju. Myślę, że Steinmeier będzie jednak opowiadać się za dialogiem z Rosją, za poprawą stosunków z Rosją. To nie znaczy, że opowie się za naszą pozycją, to nie oznacza, że uzna Krym za rosyjski, nie należy się spodziewać wielkich rewelacji. Ale to, że on będzie raczej opowiadać się za dialogiem i przeciwko konfrontacji, to pewna zmiana i ona może odegrać pewną rolę. Przedstawiliśmy fragmenty ekskluzywnego wywiadu, który radiu udzielił przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. Polityki Informacyjnej i Kontaktów z Mediami Aleksiej Puszkow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Independent: Na Bliskim Wschodzie wszystkie atuty w rękach Putina,"Rosja zwiększa swoją obecność polityczną i militarną na Bliskim Wschodzie, pisze brytyjska gazeta The Independent.","/ George OurfalianMacDonald: USA dopuściły do chaosu w Syrii, aby pozbawić FR bazy wojskowej„W dwóch konfliktach, w które pośrednio wciągnięty jest Zachód, można zaobserwować istotne zmiany. We Wschodniej Ukrainie przestrzegane jest zawieszenie broni, istnieją nadzieje na przyszły pokój. A w Syrii podejmowane są nowe próby w celu omówienia uregulowania, ale raczej to nie nastąpi w najbliższej przyszłości. Rosja, która także pośrednio jest w to zaangażowana, obecnie zajmuje strategicznie silną pozycję”, — komentuje sytuację autor artykułu. Rosja i Syria: dlaczego broniąc al-Asada w rzeczywistości bronimy siebie. / HO/SANARosja, Chiny i Iran pomogą al-Asadowi w walce z terrorystamiTłumaczy to fakt, że zachodnia polityka na Bliskim Wschodzie stworzyła odpowiednie warunki dla obecnego chaosu w regionie i kryzys uchodźców w Unii Europejskiej. Tysiące imigrantów na peryferiach UE i „nadejście dżihadu na ulice Europy i Ameryki Północnej” zmusiło Zachód szukać rozwiązania syryjskiego problemu, uważa autor artykułu. „Rosja jest obecnie uważana, przede wszystkim w Waszyngtonie, za kraj, który odegra kluczową rolę w poszukiwaniach tego rozwiązania. Emerytowani dowódcy wojsk Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych otwarcie wzywają do sojuszu z Rosją, a nawet do zawarcia porozumienia z al-Asadem w celu pokonania PI”, — pisze brytyjski dziennikarz. Jednocześnie Rosja wzmacnia swoją obecność w Syrii i odgrywa wiodącą rolę w dyplomatycznych negocjacjach, co nie podoba się wielu zachodnim politykom, którzy opowiadają się za obaleniem Baszara al-Asada. „Jak zakończy się syryjski konflikt, dowiemy się w najbliższej przyszłości. Przy tym właśnie Putin obecnie ma najwięcej atutów w tej grze”, — dochodzi do wniosku autor artykułu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mamo Merkel, otwórz drzwi!",Zapraszamy do obejrzenia relacji z protestu syryjskich uchodźców w Atenach.,"Syryjscy uchodźcy protestują w Atenach. Przez ponad rok nie widzieli bliskich, którzy wyjechali do Niemiec. Syryjczycy są przekonani, że Niemcy nie przyjmują uchodźców z powodu nadchodzących wyborów. Jesienią Angela Merkel stanie do walki o fotel kanclerza Niemiec. Kwestia imigrantów jest jednym z kluczowych tematów kampanii wyborczej. Więcej na temat sytuacji w Syrii tutaj.",,
Departament Stanu USA: BRICS powinien zwiększyć pomoc dla syryjskich uchodźców,"Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i kraje Zatoki Perskiej mogą i powinny więcej robić w sferze działalności humanitarnej – oświadczyła Anne Richard, asystentka sekretarza stanu USA ds. ludności, uchodźców i imigracji.","AP Photo / Manuel Balce CenetaPentagon: USA korygują swoją obecność wojskową w EuropieKraje BRICS i bogate kraje Zatoki Perskiej, w tym Arabia Saudyjska i Katar, powinny więcej pomagać syryjskim uchodźcom – powiedziała asystentka sekretarza stanu USA ds. ludności, uchodźców i imigracji Anne Richard. — Chcielibyśmy, aby kraje Zatoki Perskiej, zlokalizowane na Bliskim Wschodzie, które są stosunkowo bogatymi państwami w porównaniu do Jordanii i Libanu, udzielały więcej wsparcie – podkreśliła Richard w jednym z programów C-SPAN. Jej zdaniem kraje BRICS (Rosja, Indie, Chiny, Brazylia i RPA) też powinny bardziej zaangażować się w pomoc humanitarną. Richard zaznaczyła, że niektóre kraje Zatoki Perskiej, np. Kuwejt i Zjednoczone Emiraty Arabskie, aktywnie pomagają uchodźcom. Tymczasem Arabia Saudyjska i Katar mogłyby robić więcej. Prezydent Stanów Zjednoczonych oświadczył, że USA dodatkowo przyjmą w 2016 roku 10 tysięcy syryjskich uchodźców.",,
Szturm imigrantów na hiszpańskie wybrzeże,Migranci z Afryki szturmują hiszpańską granicę. Od początku roku ponad 3000 migrantów przedostało się do Melilli i Ceuty od strony Maroka.,"Przeczytaj również o ćwiczeniach wojskowych „Wostok 2018"".",,
MSZ Czech: numerowanie uchodźców było koniecznością w ograniczonym przedziale czasowym,Policja w mieście Brzecław na południu Czech wyrzuciła około 200 nielegalnych imigrantów z pociągów jadących do Niemiec. Na ramieniu każdego z obcokrajowców policjanci napisali niezmywalnym markerem numer porządkowy. U wielu wywołało to skojarzenia z oznaczaniem więźniów obozów koncentracyjnych przez nazistów podczas II wojny światowej.,"Czeska policja użyła markerów, by ponumerować 214 imigrantów, których znaleziono we wtorek na południowo-wschodniej granicy w pociągach jadących z Austrii i Węgier. Większość z nich pochodzi z Syrii. / Robert AtanasovskiPociągi z Polski nie będą dojeżdżać do Budapesztu (wideo)Rzeczniczka policji imigracyjnej Katerina Rendlova oświadczyła, że wypisywane przez funkcjonariuszy numery zawierały m.in. oznaczenie pociągu, którym podróżują, aby wiadomo było skąd przybyli imigranci i dokąd ich odesłać. Rendlova dodała, że wcześniej policjanci pisali numery na kartkach, ale imigranci je wyrzucali. Zachowanie policji ostro skrytykowano nie tylko w Czechach, ale i poza granicami kraju. Fury as Czech police write numbers on arms of migrants 'like concentration camp prisoners' http://t.co/sIEBkuEaAa pic.twitter.com/vsO7bP3sj1 — Daily Mail Online (@MailOnline) wrzesień 2, 2015 Biuro prasowe MSW Czech argumentowało działania funkcjonariuszy policji tym, że wśród imigrantów jest coraz więcej dzieci i numeracja miała na celu możliwość identyfikacji rodzin. — Opublikowane zdjęcia nie pokazują standardowych procedur czeskiej policji. Te działania wynikały z ograniczonych ram czasowych, w których pracowała policja i, przede wszystkim, aby w tak dużej grupie dzieci nie zostały rozdzielone ze swoimi rodzicami. Na podstawie konsultacji z komisarzem policji Republiki Czeskiej dziś na radzie zostaną sprecyzowane zasady tak, aby nie dochodziło więcej do podobnych sytuacji — podano w specjalnym oświadczeniu rzeczniczki MSW Czech Lucie Novakovej, które opublikowano dziś na stronie resortu. . Vitaly PodvitskiMigranci w UE / Thierry CharlierPremier Węgier obiecuje wprowadzić nowe skuteczne normy odnośnie imigrantówW oświadczeniu szczególnie podkreślono, że Czechy przestrzegają zobowiązań wynikających z prawa międzynarodowego i unijnego, a krajowe instytucje wypełniają swoje funkcje tak, by wszystkie wzięte na sobie zobowiązanie zostały w pełni zrealizowane. Czesi są negatywnie nastawieni do idei pomocy i przyjmowania imigrantów. Według sondażu przeprowadzonego przez agencję Focus, absolutna większość respondentów (94%) uważa, że Unia Europejska powinna odsyłać uchodźców do ich państw. Natomiast 61% badanych jest zdania, że Unia Europejska powinna pomagać uchodźcom w ich krajach, a 32%, że wspólnota powinna odsyłać imigrantów bez dalszej pomocy. 78% respondentów zgadza się z tym, by w Czechach i UE trzeba ochraniać granice, nawet jeśli oznaczałoby to ograniczenie swobodnego przepływu Europejczyków.",,
Media: Łotwa zbuduje ogrodzenie na granicy z Białorusią,"Łotwa zbuduje ogrodzenie na granicy z Białorusią, aby chronić się przed intruzami, poinformował szef Państwowej Straży Granicznej bałtyckiej republiki Normunds Garbars.","Zdjęcie : U.S. Army Europe ImagesWielki łotewski mur„W przyszłorocznym budżecie przewidziano fundusze na opracowywanie projektu zagospodarowania przygranicznego pasa na granicy Łotwy z Białorusią” — cytują Garbarsa łotewskie media. Nie powiedział on, jaką sumę przewidziano wyodrębnić w tym celu. Prace nad zagospodarowaniem przygranicznego pasa między Łotwą a Białorusią mogą rozpocząć się nie wcześniej niż za rok, dodał Garbars. Wiosną na granicy łotewsko-rosyjskiej zbudowano pierwsze trzy kilometry ogrodzenia o minimalnej wysokości 2,7 metra. W sumie planowano budowę 92 kilometrów ogrodzenia w niektórych obszarach granicy. Wtedy Ryga oświadczyła, że ogrodzenie jest niezbędne, aby zmniejszyć liczbę nielegalnych imigrantów, którzy planują dostać się do Łotwy z terytorium Rosji.",,
El País: Państwa Rady Nordyckiej łączy strach przed Rosją,"""Rosyjskie zagrożenie"" sprzyja jedności państw Rady Nordyckiej: Szwecji, Norwegii, Danii, Finlandii i Islandii – pisze ""El País"". Ale jest coś, co dzieli te państwa, a mianowicie imigracja – głosi artykuł.","Zdjęcie : David B. GleasonPentagon: „Inwazja - jedynym sposobem na Koreę Północną""Państwa Rady Nordyckiej — Szwecję, Norwegię, Danię, Finlandię i Islandię – łączy ""budząca obawy"" Rosja, pisze ""El Pais"". Istnieje także temat, który dzieli te państwa – to kwestia imigracji. W tym tygodniu w Helsinkach odbyło się posiedzenie Rady Nordyckiej, w której udział wzięli przedstawiciele pięciu wspomnianych wyżej państw. Na tym spotkaniu najczęściej brzmiało słowo ""zaufanie"". Wzajemne oddanie to sztandar, który Islandia, Norwegia, Dania, Szwecja i Finlandia wystawiają, kiedy mowa o zaletach życia w najsilniejszym w Europie, a może i na świecie państwie opiekuńczym – zauważa ""El País"". Taka idea jedności jest zgodna z rzeczywistością, kiedy mowa o oporze wobec wspólnych zagrożeń, takich jak Rosja. Ale sytuacja zmienia się, kiedy mowa o jednym z najpoważniejszych wyzwań ostatnich lat, o imigracji. REUTERS / President.irIran reaguje na oskarżenia Arabii SaudyjskiejW 2015 roku masowy napływ migrantów, którzy uciekali przed wojną w Syrii i Iraku, stał się sprawdzianem dla systemu, działającego w państwach Europy Zachodniej. Szwecja zgodnie z tradycją, która zaczęła się w latach 90-ych XX wieku podczas wydarzeń w Jugosławii, przyjmowała uchodźców i wśród państw skandynawskich stała się liderem procesu przyjmowania imigrantów. Jednak jej sąsiedzi, gdzie u władzy znajdowali się konserwatyści, nie wykazali się taką otwartością, tłumaczy gazeta. Na szczycie Rady Nordyckiej, dokąd zaproszono dziennikarzy ""El Pais"", najbardziej reakcyjnie nastawiona grupa polityków broniła ""wartości państw Europy Północnej, doprowadzonych do skrajności"", takich jak państwo opiekuńcze, rynek pracy i brak granic tylko dla obywateli z paszportami państw tego regionu. . Aleksandar DjorovićBałkańska ""Czwórka Wyszehradzka"" ochroni Europę przed migrantami?Jednocześnie partie Europy Północnej, na przykład socjaldemokraci, konserwatyści i zieloni, nalegają, aby prowadzić politykę azylu i być przykładem dla całej Unii Europejskiej. Przepaść między zwolennikami tych dwóch stanowisk jest oczywista, przy tym ksenofobowie nieraz zajmują ważne stanowiska w państwie i opowiadają się za maksymalnym ""protekcjonizmem"". Bez względu na różnice zdań, wszyscy są zgodni co do tego, że obrona i bezpieczeństwo powinny być wspólną sprawą, szczególnie dotyczy to Morza Baltyckiego i Arktyki, gdzie istnieje ""historyczne zagrożenie rosyjskiej ingerencji"". / Żeby Polska była Polską - a nie Rosją90% mieszkanców regionu uważa za ""ważną"" taką współpracę i stawia obronę oraz bezpieczeństwo na pierwszym miejscu spośród wszystkich problemów, pisze gazeta powołując się na przeprowadzony niedawno sondaż. Szwed Hans Walmark, lider grupy konserwatystów, ostrzegł, że zatoka Helsinki znajduje się tylko 200 km od Rosji i priorytetem powinna być zdolność do odparcia ewentualnego ataku. ""Zagrożenie jest realne, państwa północne powinny objąć swoim wzrokiem również państwa bałtyckie"" – powiedział. Korzystając ze wspacia Brukseli, państwa bałtyckie zwarły szeregi w opozycji do Rosji, głosi artykuł. W stolicy Estonii stworzono centrum do walki z zagrożeniem cybernetycznym, w stolicy Litwy – centrum do walki z zagrożeniami energetycznymi, a w Helsinkach – z zagrożeniami hybrydowymi. Zdjęcie : U.S. Army Europe ImagesFinlandia rozważa wstąpienie do NATOJednak w obecnej sytuacji problemem jest NATO. Sześć państw tego regionu (Islandia, Norwegia, Dania, Estonia, Łotwa i Litwa) wchodzą w skład NATO. Ponadto, w Szwecji i Finlandii, która ma wspólną z Rosją granicę o długości 1300 km, prowadzone są dyskusje na temat ewentualnego wejścia do bloku wojskowego. Fiński prezydent powiedział nawet, że ta kwestia będzie rozwiązana drogą referendum, ale na razie nie wiadomo, kiedy ono się odbędzie. Sondaże wskazują, że tylko 21% Finów popiera wejście państwa do NATO, a to zbyt niski wskaźnik, aby w ogóle zaczynać negocjacje na ten temat, pisze ""El País"".",,
Pracownicy z Ukrainy na wagę złota? Polskie firmy widzą problemy,"Z tegorocznej edycji raportu o imigracji zarobkowej w Polsce wynika, że polscy pracodawcy mają coraz więcej problemów z rekrutacją pracowników z Ukrainy.","Agencja zatrudnienia Personnel Service zaprezentowała wczoraj tegoroczną edycję Barometru Imigracji Zarobkowej. Jak pisze „Rzeczpospolita”, z raportu wynika, ze polscy pracodawcy mają coraz większy problem z pozyskaniem pracowników z Ukrainy. 46 proc. badanych firm jest zdania, że obecnie rekrutacja pracowników z Ukrainy jest trudniejsza, 24 proc. badanych dostrzega rosnącą konkurencję o pracowników z Ukrainy w Unii Europejskiej, a ponad 15 proc. obawia się odpływu ukraińskich pracowników na niemiecki rynek pracy. Jako główny problem przy rekrutacji Ukraińców badani pracowdawcy wskazali formalności administracyjne (43,1 proc). Barometr wskazuje, że obecnie pracowników z Ukrainy zatrudnia już 18 proc. polskich firm, ponad 16 proc. deklaruje zamiar poszukiwania pracowników z Ukrainy w ciągu najbliższych 12 miesięcy. „To jeden z wyraźniejszych sygnałów, że obawy o wyczerpujący się potencjał imigracji ukraińskiej nie są bezpodstawne. Osoby, które chciały wyjechać z Ukrainy, już to zrobiły, a kolejne kusi wizja wyższych zarobków w innych krajach Unii Europejskiej” - uważa Krzysztof Inglot, prezes Personnel Service. Podczas prezentacji raportu zaznaczył, że duża część imigrantów zarobkowych z Ukrainy wstrzymuje się z podjęciem decyzji o wyjeździe do pracy za granicę w oczekiwaniu na otwarcie niemieckiego rynku pracy, co ma nastąpić z początkiem 2020 roku. Z najnowszego Barometru wynika, że dla Ukraińcow to właśnie Niemcy są krajem, w którym najbardziej chcieliby pracować. Niemcy to jednak nie konkurencja dla Polski? Regulacje prawne, które wdrożyły Niemcy w ramach otwarcia swojego rynku pracy, są niezwykle surowe. Imigrant zarobkowy będzie musiał wykazać się udokumentowanymi kwalifikacjami, znajomością języka niemieckiego na poziomie umożliwiającym zatrudnienie oraz pokazać stan konta, który pozwoli na samodzielne utrzymanie się do czasu znalezienia stałej pracy. Dla wielu Ukraińców przebywających w Polsce będą to warunki nie do przejścia. . Maksim BogodwidMiliardy złotych wyjeżdżają z Polski ciężarówkamiNiemcy nie ukrywają, że nie interesuje ich napływ niewykwalifikowanych pracowników, ale liczą na pozyskanie wyspecjalizowanych kadr, np. lekarzy czy inżynierów. Dlatego wielu ekspertów podkreśla, że polscy pracodawcy, obawiający się wielkiego odpływu ukraińskich pracowników od 2020 roku, raczej mogą spać spokojnie. Znacząca jest również bariera językowa, która pomiędzy Polską a Ukrainą praktycznie nie występuje.",,
"Tak wyglądają bliźniaki pandy, które przyszły na świat w czerwcu","W Chinach po raz pierwszy pokazano bliźniaki pandy, które przyszły na świat w czerwcu tego roku. Pandki Hehe i Meimei są teraz w dobrej formie, mają wspaniały apetyt, są aktywne i wszędzie pełzają.","Pandy to imigranci z Europy Niedźwiedź, który bardzo przypomina współczesną pandę, żył na terytorium Węgier 10 milionów lat temu. Europejscy przodkowie bambusowych misiów nawet odżywiali się podobnie, wyjaśnili paleoantropolodzy z Kanady. Panda wielka (Ailuropoda melanoleuca) spotykana jest tylko na leśnych górskich grzbietach w środkowych Chinach. Czarujące misie zjadają liście i pędy bambusa, bez względu na to, że ich układ pokarmowy jest zbudowany tak, jak u mięsożernych zwierząt. Czarno-białe niedźwiedzie są jedynymi żywymi członkami podrodziny Ailuropodinae i częścią większej rodziny niedźwiedziowatych. Nikt nie wie, jak ewoluowały pandy wielkie. W okresie ich badania specjalistom rzadko trafiały się szczątki kopalne przodków niedźwiedzi bambusowych, dlatego pochodzenie tego gatunku jest dyskutowane tak samo gorąco, jak i ewolucja człowieka. Paleoantropolog David Begun z Uniwersytetu w Toronto wykopał szczątki zębów niedaleko miejscowości Rudabania na Węgrzech. Wcześniej znaleziono w tym rejonie szczątki rudapitecusa, prawdopodobnego przodka afrykańskich małp i pierwotnych ludzi. Cały artykuł można przeczytać tutaj.",,
Szturm migrantów na port w Calais,"Port we francuskim Calais został zamknięty po tym, jak grupa migrantów wdarła się na brytyjski prom „Spirit of Britain"". Chcieli oni w ten sposób dotrzeć do Wielkiej Brytanii.","Około 2 tysięcy osób uczestniczyło w demonstracji w Calais. Chcieli oni zwrócić uwagę na skandalicznie warunki, w jakich żyją koczujący tam uchodźcy. W demonstracji wzięli udział Belgowie, Brytyjczycy i Włosi. Video: Hundreds of migrants & refugees break into #Calais port & make it onto UK passenger ferry #refugeecrisis pic.twitter.com/KkdsdcsShL — Phil Caller (@Phil_Caller) styczeń 23, 2016 ​W czasie manifestacji doszło do incydentu. Grupa około 500 osób przedarła się przez policyjny kordon i skierowała się w stronę portu. Około 50 z nich udało się wedrzeć na pokład brytyjskiego promu „Spirit of Britain"". Chcieli w ten sposób dostać się do Wielkiej Brytanii. Policja aresztowała 24 imigrantów i 11 uczestników manifestacji. Port w Calais został zamknięty. Port of Calais is closed after migrants storm the harbour in desperate bid to reach the UK https://t.co/Df0H6deLWS pic.twitter.com/9uhedLgGOv — Daily Mail U.K. (@DailyMailUK) styczeń 23, 2016",,
Viktor Orban oskarżył Brukselę o popieranie terrorystów,"Węgry zawsze były proeuropejskim krajem i nadal będą bronić prawdziwych wartości Europy, ale europejscy urzędnicy w Brukseli stanęli po stronie terrorystów - oświadczył premier Węgier Viktor Orban, przemawiając w węgierskim parlamencie.","REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?„Węgry nigdy nie były krajem antyeuropejskim. Nasz rząd prezentuje prawdziwie europejską pozycję, która chroni obowiązujące europejskie porozumienia, w tym podział kompetencji między państwami członkowskimi a Brukselą. To właśnie Bruksela zmieniła swoje stanowisko, a Węgry nie"" — cytuje słowa Orbana bułgarskie media. Według ich danych Orban otwarcie oskarżył Brukselę o to, że „stoi po stronie terrorystów"" i zauważył, że takie stanowisko jest dla niego niezrozumiałe. Orban uważa, że „Bruksela otwarcie popiera terrorystów"". Przypomniał, że UE potępiła wyrok węgierskiego sądu w stosunku do syryjskiego imigranta, którego skazano na 10 lat więzienia za napaść na policjanta podczas zamieszek na granicy z Serbią. Premier podkreślił, że europejscy urzędnicy otwarcie występują z poparciem dla imigrantów. . Aleksandar DjorovićRozłam w UE: Węgry i Polska nie chcą migrantówWęgierski premier powiedział również, że uważa za absurdalną sytuację, kiedy „finansowy spekulant"" George Soros mówi Europie co robić, a europejscy liderzy się przed nim kłaniają. Wcześniej w rządzie Węgier ogłoszono, że Unia Europejska zamierza wprowadzić sankcje przeciwko Węgrom za próby zamknięcia uniwersytetu amerykańskiego miliardera Georga Sorosa. Jak podkreślił Orban, zbudowane na południowej granicy Węgier ogrodzenie dla ochrony przed nielegalnymi imigrantów będzie stać nadal. Płot na południowej granicy Węgier będzie stać, dopóki jestem premierem tego kraju — powiedział. Budapeszt nie pozwoli Brukseli się szantażować i nie zgodzi sie na rozdzielenie obowiązkowych kwot uchodźców — dodał. AP Photo / Hermann J. KnippertzBawaria: Afgański uchodźca zamordował pięciolatka z Rosji„Chcemy, by Węgry były węgierskie, a Europa — europejska"" — podkreślił premier Wskazał również, że „Unia Europejska to nie tylko urzędnicy w Brukseli"". „Nie możemy pozwolić Brukseli zarządzać naszymi wewnętrznymi sprawami"". Węgry od początku kryzysu migracyjnego opowiadały się za wprowadzeniem ścisłej kontroli nad falami uchodźców. Budapeszt zapewnia, że wraz z nielegalnymi imigrantami do UE próbują dostać się bojownicy organizacji terrorystycznych.",,
Włochy: zakaz pomagania statkom z migrantami,"Włoski rząd w niedzielę zakazał statkom ratowniczym udzielania pomocy okrętom transportującym uchodźców, nawet pomimo sygnałów o niebezpieczeństwie, pisze The Independent.",". Władimir SiergiejewCzy Włochy będą mogły znieść antyrosyjskie sankcje?Zgodnie z oświadczeniem władz Włoch statki z uchodźcami na Morzu Śródziemnym kierujące się do Europy wysyłają sygnały alarmowe z libijskich wód terytorialnych, tak więc ich ratowanie jest obowiązkiem Libii. Wcześniej Włochy zakazały statkom ratowniczym z uchodźcami cumowania we włoskich portach, co spowodowało, że niektóre statki musiały odpłynąć w kierunku Hiszpanii. Minister spraw zagranicznych Włoch Matteo Salvini oświadczył, że uchodźcy nie dostaną się już do kraju przez morze.",,
CBŚ wykryło fabrykę zmuszającą Ukraińców do niewolniczej pracy,Centralne Biuro Śledcze Policji zlikwidowało dwie nielegalne fabryki papierosów. W jednej z nich pracowali ukraińscy niewolnicy - podaje TVN24.,"Jak podaje policja, funkcjonariusze służby śledczej dotarli do informacji, że na terytorium kraju działa grupa przestępcza, która werbuje i zmusza do pracy imigrantów ze Wschodniej Europy. Jedna z fabryk została zidentyfikowana w mieście Kosztowiec, w województwie mazowieckim. Przestępcy wynajmowali duży skład i przystosowali go do nielegalnej działalności. REUTERS / Gleb GaranichSondaż: co drugi Ukrainiec jest niezadowolony z Poroszenki„W budynku znajdowały się pomieszczenia mieszkalne, przestrzeń socjalna z telewizorem i niedużą salą treningową. Na hali produkcyjnej panowały ciężkie dla zdrowia warunki pracy z racji unoszącego się pyłu i wysokiej temperatury"" — powiedział przedstawiciel biura śledczego Agnieszka Hamelusz. Druga fabryka znajduje się w Zielonej Górze. Jak powiedziała Hamelusz, obydwie fabryki wyprodukowały w sumie ponad osiem ton tytoniu i ponad 5 milionów gotowych papierosów. Straty Skarbu Państwa w wyniku ich nielegalnej działalności wyniosły około 500 mln złotych.",,
Turcja: Wypadek ciężarówki z migrantami. Zginęło 18 osób,"Co najmniej 18 osób, w tym dzieci, zginęło w niedzielę w wypadku ciężarówki wiozącej migrantów w prowincji Izmir na zachodzie Turcji – poinformowała agencja DHA.",Ciężarówka spadła z autostrady z wysokości 20 m po przebiciu się przez barierę i znalazła się w kanale nawadniającym. Jechała z miasta Aydin do Izmiru. 18 people including children killed after a truck full of illegal immigrants had an accident and flew into a water canal near Menderes town in Izmir province in western Turkey. pic.twitter.com/14K3Z3t2HE — Memet Aksakal (Eng) (@Fixer_Turkey) 14 października 2018 ​Wszczęto postępowanie w tej sprawie.,,
Strefa Schengen przestanie istnieć za rok,"Jeśli w najbliższy rok UE nie rozwiąże kryzysu migracyjnego, istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że strefa Schengen przestanie istnieć jako taka. Taką opinię w wywiadzie dla Porannej Panoramy w łotewskiej telewizji przedstawił minister spraw wewnętrznych kraju Rihards Kozlovskis.","„Zawsze mówiliśmy, że jednym z największych profitów członkostwa w UE, z którego może skorzystać każdy Łotysz, jest udział w układzie z Schengen, pozwalającym na swobodne podróżowanie po całej Europie. Jednak teraz tak duże osiągnięcie może zostać stracone. To nie oznacza oczywiście, że nie będziemy mogli pojechać tam, gdzie chcemy. Po prostu bez Schengenu będziemy potrzebowali więcej czasu, ponieważ pojawi się kontrola graniczna"" — powiedział minister Kozlovskis. Podkreślił, że taki scenariusz rzeczywiście jest możliwy, jeśli w ciągu roku UE nie rozwiąże problemu uchodźców. . Aleksandr WilfBriefing rzeczniczki MSZ Rosji Marii ZacharowejTakie oświadczenie ministra padło w świetle podjętej przez Szwecję decyzji w sprawie tymczasowego wznowienia kontroli na swoich granicach. W tej chwili Szwecja przyjęła więcej imigrantów w przeliczeniu na jednego mieszkańca niż każde inne państwo unijne. Sztokholm domaga się włączenia państwa do stworzonego przez UE systemu limitów podziału uchodźców. Jeśli prośba zostanie spełniona, Szwecja z kraju przyjmującego uchodźców zamieni się w kraj wysyłający ich do innych państw unijnych.",,
"Ukraińskie lobby w Waszyngtonie, czyli jak Poroszenko pomagał Clinton","Podczas amerykańskiego wyścigu prezydenckiego zderzały się interesy wielu polityków, a nawet państw.","Ukraiński przywódca Petro Poroszenko, którego Donald Trump zignorował podczas jego wizyty w Stanach Zjednoczonych, aktywnie współpracował ze sztabem Clinton, a nawet spotkał się z kandydatką Demokratów. Według gazety Politico Kijów pomagał Partii Demokratycznej w poszukiwaniu kompromitujących materiałów na Trumpa. Kto w administracji Obamy zapewniał lobbing Poroszence? AP Photo / Mary AltafferGrafik Trumpa jest zbyt napięty, by spotkać się z PoroszenkąPo wyborze Donalda Trumpa na prezydenta USA przedstawiciele administracji Baracka Obamy, amerykańskie media i wielu działaczy społecznych nadal oskarżało Moskwę o ingerencję w wybory. Wywiad przygotował nawet raport na temat roli „rosyjskich hakerów” w wyścigu prezydenckim, jednak w materiale nie przedstawiono żadnych dowodów. Warto zauważyć, że Moskwa została oskarżona o szczere wsparcie Trumpa, chociaż rosyjskie władze zawsze podkreślały: wybór prezydenta to wewnętrzna sprawa Stanów Zjednoczonych. Przy czym mało kto wspomina, jakiego masowego wsparcie udzieliły Hillary Clinton główne amerykańskie media, a nawet liczni zagraniczni politycy, którzy w swoich wypowiedziach otwarcie krytykowali jej przeciwnika. Prezydent Francji Francois Hollande powiedział, że jego „po prostu mdli od pewnych wybryków Trumpa”. Przed zwycięstwem Republikanina w wyborach przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział, że „jeśli do Białego Domu wejdzie człowiek, który niczego nie rozumie, to znaczy, że osiągnięto punkt krytyczny”. A minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier zaznaczył, że Trump prowadzi „niebezpieczną retorykę prowokującą społeczeństwo”. REUTERS / Joe SkipperTrump nazwał wariactwem plotki o jego kontaktach z RosjąW swoich wystąpieniach zachodni politycy bezpośrednio lub pośrednio zwracali uwagę na to, że Donald Trump nie może zajmować stanowiska prezydenta Stanów Zjednoczonych — z różnych powodów, ale także z powodu sympatii do Rosji i osobiście do Władimira Putina. Oczywiście cały świat śledził wyścig prezydencki. Także Kijów. Według gazety Politico ukraiński rząd próbował nawet wtrącić się w przebieg procesu wyborczego. Kijów poparł kandydata Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Według gazety ukraińscy urzędnicy pomagali doradcom Clinton w poszukiwaniu informacji na temat kandydata Republikanów Donalda Trumpa i jego pomocników, które mogłyby im zaszkodzić. Według Politico Ukraina próbowała znaleźć związek między byłym szefem sztabu wyborczego Trumpa Paulem Manafortem a Rosją. Ukraińskie władze ustanowiły ścisłe kontakty z administracją Obamy natychmiast po zmianie władzy w tym kraju w 2014 roku. Według Politico w Waszyngtonie interesy Kijowa lobbowała członkini amerykańskiej Partii Demokratycznej Alexandra Chalupa, która zajmowała się public relations, a później pracowała w Narodowym Komitecie Partii Demokratycznej. REUTERS / Lucas JacksonTrump ostro skrytykował zachowanie zwolenników ClintonAlexandra Chalupa jest córką ukraińskich imigrantów. Według doniesień mediów zawsze utrzymywała stosunki z ukraińską diasporą i ambasadą USA na Ukrainie. Wiadomo również, że udzielała konsultacji w dziedzinie prawa firmom, które były zainteresowane kryzysem na Ukrainie i obaleniem rządu Janukowycza. Według gazety Chalupa szukała kompromitujących informacji o Trumpie i członkach jego zespołu, które potwierdziłyby jego związki z Kremlem. Portal Yahoo umieścił Alexandrę Chalupę na liście 16 polityków, którzy wpłynęli na przebieg prezydenckiej kampanii wyborczej w Stanach Zjednoczonych. W lipcu 2016 Chalupa oświadczyła, że ​​do jej poczty elektronicznej włamali się hakerzy. Po zwycięstwie Donalda Trumpa w wyborach w wielu mediach pojawiła się informacja o tym, że Kijów rzekomo podpisał kontrakt na 50 tysięcy dolarów z firmą lobbingową w celu naprawienia stosunków z nowym liderem Stanów Zjednoczonych. Założono, że grupa pomoże w zorganizowaniu spotkań z amerykańskimi urzędnikami. Później szef służby prasowej administracji prezydenta Ukrainy Andriej Żigulin zaprzeczył tej informacji, powołując się na to, że w witrynie Oddziału Rejestracji Agentów Zagranicznych (FARA) Departamentu Sprawiedliwości USA „są realne błędy”. Niektórzy politolodzy uważają, że dojście do władzy Trumpa jest niekorzystne dla Poroszenki z kilku powodów. Według jednej z wersji polityka prezydenta elekta może doprowadzić do kolejnego kryzysu gospodarczego na Ukrainie. Dyrektor wykonawczy Międzynarodowego Funduszu Bleyzera Oleg Ustenko uważa, że ​​w najbliższej przyszłości Ukraina będzie potrzebowała 10 miliardów dolarów. Jedynym źródłem środków są kredyty MFW. Jeśli pieniądze nie wpłyną, to może dojść do nowej rundy dewaluacji hrywny i dalszego spadku poparcia Poroszenki. / Brendan SmialowskiSiła przyciągania: Po co Poroszenko poleciał do Stanów?Zaznaczmy, że podczas wizyty Poroszenki w USA we wrześniu 2016 roku spotkała się z nim Hillary Clinton. Prezydent Ukrainy, według pewnych danych, miał również nadzieję na spotkanie z Donaldem Trumpem. Jednak według magazynu Foreign Policy sztab miliardera po prostu zignorował prośbę administracji Poroszenki o spotkanie, nie wysyłając żadnej oficjalnej odpowiedzi. Związki Kijowa z Demokratami najwyraźniej są nadal mocne: kilka dni przed odejściem ze swojego stanowiska wiceprezydent USA Joseph Biden poinformował o zamiarze odbycia spotkania z Poroszenką w Kijowie 15 stycznia. O ścisłej współpracy obu polityków wcześniej wielokrotnie informowały media. Sam Joseph Biden pewnego razu przyznał, że jest w stałym kontakcie z Poroszenką, zwłaszcza w kwestii konfliktu na wschodzie kraju. Prawdopodobnie spędziliśmy ponad tysiące godzin na rozmowach telefonicznych i ja więcej czasu jestem w kontakcie z prezydentem (Ukrainy — RT) niż z własną żoną — powiedział Biden.",,
Bloomberg: Kontrola celna w UE przeszkodą w manewrach NATO,"Podczas ćwiczeń w Europie wojska NATO muszą przechodzić kontrole paszportowe i celne oraz uwzględniać zasady ruchu drogowego i dopuszczalny poziom hałasu, co znacznie spowalnia ruchy jednostek. Podczas ćwiczeń „Operation Saber Guardian” siły sojuszu w Europie Wschodniej ciągle napotykały na progi hamujące - w sensie dosłownym i przenośnym.","REUTERS / KCNACo zrobi Rosja, jeśli wybuchnie wojna USA-Korea PółnocnaDowódca wojsk USA w Europie generał Ben Hodges musiał lądować w rumuńskiej bazie wojskowej i przejść kontrolę celną, lecąc z Bułgarii do Rumunii. Podobne ograniczenia napotkał na Węgrzech, gdzie tym razem przechodził kontrolę paszportową. Ponadto natowscy żołnierze nie mogli korzystać z dróg i mostów o ograniczonej nośności, a wiele torów kolejowych i tuneli jest nieprzystosowanych do nowego sprzętu wojskowego. Hodges wzywa do utworzenia „wojennej strefy Schengen”, która pozwoliłaby wojskom na poruszanie się bez przeszkód. Zdaniem generała Pakt Północnoatlantycki potrzebuje „czegoś, co pozwoli konwojom wojskowym przemieszczać się po Europie tak samo szybko, jak robią to imigranci”. Średnio na różne pozwolenia wojska NATO czekają 15 dni.",,
Opinia: Europa jest podatna na ataki terrorystyczne,"Rosnące zagrożenie terrorystyczne w Europie jest związane z tym, że w krajach Unii Europejskiej istnieją duże diaspory imigrantów z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu, które nie chcą się integrować.","AP Photo / Thibault CamusMedia: ustalono tożsamość dwóch zamachowców z ParyżaUnia Europejska jest podatna na ataki terrorystyczna, bo imigranci z Bliskiego Wschodu tworzą w krajach europejskich enklawy i nie chcą się integrować – uważa pracownik naukowy Instytutu Problemów Bezpieczeństwa Międzynarodowego Rosyjskiej Akademii Nauk, ekspert Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych Aleksiej Fenenko. W piątek wieczorem w Paryżu doszło do serii ataków terrorystycznych, w których zginęło 127 osób, około 100 rannych jest w stanie krytycznym. — Myślę, że pierwsze konsekwencje wzrostu zagrożenia terrorystycznego w Europie, to kontynuacja tej wojny z terroryzmem, która teraz trwa – powiedział Fenenko. / TOBIAS SCHWARZSchetyna: żadne miasto i żaden kraj nie może czuć się bezpiecznieJego zdaniem „obecnie zagrożony jest każdy kraj Unii Europejskiej, w którym są duże diaspory imigrantów z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu, z wyjątkiem, być może, krajów Europy Wschodniej”. — Francja nie jest najważniejszym członkiem koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu. Faktycznie udział Francji jest znikomy. Znacznie bardziej angażują się Stany Zjednoczone i Wielka Brytania. Dlaczego właśnie zaatakowano Francję, to otwarta kwestia – stwierdził Fenenko. Według niego, Francja odpowie na zamachy nasilając swój udział w walce z terroryzmem w Syrii, „wysyłając dodatkowe siły do walki z ISIL”. – Jednak na razie ma bardzo mało środków, by udzielić właściwej odpowiedzi. Ogólnie rzecz biorąc, Unia Europejska ma bardzo ograniczone zasoby ze względu na obecność ogromnych diaspor imigrantów z krajów bliskowschodnich i Afryki Północnej, które nie zawsze integrują się ze społeczeństwem – dodał rosyjski ekspert. . Aleksiej DrużyninAl-Asad: Francja doświadczyła tego, co dzieje się w Syrii od 5 latAleksiej Fenenko zaznaczył, że polityka migracyjna Unii Europejskiej w związku z atakami w Paryżu raczej się nie zmieni. – Unia Europejska znajduje się w bardzo trudnej sytuacji. Tam jest niski wskaźnik urodzeń i droga siła robocza, która po zdobyciu wyższego wykształcenia nie chce wykonywać tych prac, które są skłonni wykonywać imigranci – powiedział. — Przyjeżdżają diaspory, które nie chcą stawać się Francuzami, a są zamkniętymi enklawami. Nie chodzi tylko o ilość imigrantów, a o to, że nie przyjmują oni kultury Francji i innych państw, żyją według zasad średniowiecznego getta, żyją na przedmieściach Paryża w swoich maleńkich Algieriach, Syriach, nie integrują się. To są kluczowe problemy – podkreślił Fenenko. / Media: ISIS opublikowało wideo, w którym grozi Francji zamachamiJest on przekonany, że tragedia w Paryżu nie doprowadzi do rewizji stosunków między Zachodem a Rosją i Syrią. Jego zdaniem raczej nie uda się do końca przeprowadzić śledztwo w sprawie zamachu. – Jak z 11 września, zawsze będzie cień wątpliwości, kto je przeprowadził – powiedział. Dodał, że rosyjskie służby specjalne zostaną postawione w stan gotowości. – Teraz jesteśmy główną siłą, która przeprowadza operację przeciwko Państwu Islamskiemu. Wymagana jest szczególna ostrożność – podkreślił Fenenko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szkot i Polak zgubią Brytanię?,"Nie jestem przekonany do wizji HARD BREXIT jako najbardziej prawdopodobnego scenariusza po wydarzeniach tego tygodnia. Przeciwnie, przecież od początku było jasne, że umowa UK-UE nie może przejść w jednym głosowaniu.","AP Photo / Vahid SalemiPolsko-irańskie rozmowy z „amerykańską konferencją” w tleNie może, skoro przeciw projektowi Theresy May chcieli głosować i zwolennicy No-Deal, i przeciwnicy BREXITU, i nawet dominujący w Izbie zwolennicy BREXITU-Bez-Konsekwencji, którzy wobec depopularyzacji rządu nie mieli ochoty wspierać go kosztem własnej popularności. Mówiąc prościej — więcej wskazywało na chęć zrobienia przez kurę jeszcze dwóch okrążeń, żeby sąsiadki nie plotkowały. Potwierdza to fakt, że większość rządowa okazała się być w głosowaniu nad votum nieufności praktycznie nienaruszona, a rzekomi buntownicy torysowscy — jakoś już tacy zbuntowani nie są. Po prostu, jak we Francji w 1871 — nikt nie chce być tym, który podpisze kapitulację, May musi więc dorządzić do końca. A jaki być to koniec? No-Deal? No… może teoretycznie. Ale równie dobrze, a nawet lepiej — nowa, ale praktycznie taka sama umowa, która cały BREXIT uczyni fikcyjnym — o co przecież znacznej części elit partyjnych chodzi od początku. . Brytyjscy ministrowie grożą masowymi odejściamiTakie kosmetyczne zmiany projektu May dałyby posłom alibi (""no, teraz to co innego, teraz mogę poprzeć…!""), rządowi pozwoliłoby zaproponować warunki jeszcze mocniej trzymające UK w orbicie UE (""nie mieliśmy wyjścia, inny deal by nie przeszedł przez Izbę, przecież próbowaliśmy…!""). I tylko zwolennicy prawdziwego BREXITU zostaliby koncertowo wydudkani. Podstawową kwestią pozostaje bowiem, że proporcje zwolenników BREXITU w społeczeństwie brytyjskim są odwrotne do ich reprezentacji wśród głównych partii Izby Gmin. Jak pisałem kiedyś — realny wybór dla UK sprowadza się więc do jednej opcji z trzech: — No Deal, — No BREXIT, — lub No Profits (czyli BREXIT bez BREXITU). I wciąż ten trzeci wariant wydaje się najbardziej prawdopodobny. Zdjęcie : Emergency Food StorageBrexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach?SZKOCI, IRLANDCZYCY i WALIJCZYCY MAJĄ DOŚĆ BALAGANY Pozornie alternatywą miałby jakiś wielki sojusz brytyjsko-amerykański, tylko… czy taki deal w ogóle istnieje? Wszak więcej się o nim mówiło (czy raczej sugerowało) przed referendum niż obecnie. Trump niby obiecał cukierka, a wygląda na to, że zrobił Brytyjczykom psikus. Tym bardziej, że coraz wyraźniejsze stają się nie zbieżności, ale różnice interesów dzielące Londyn i Waszyngton (czy raczej City i Wall Street). Nie popadając może w spiskowe wizje Lyndona LaRouche'a — ale na poziomie geopolitycznym to przecież Brytyjczycy mają swoje, lepsze/gorsze, ale na pewno większe doświadczenie czy to na Bliskim Wschodzie, czy w Iranie niż Amerykanie. I nie wygląda na to, by na poziomie strategicznym długo jeszcze znosili cudze błędy tam, gdzie umieli zawsze popełniać własne. . Alex McNaughtonDeputowana brytyjskiego parlamentu odłożyła poród, aby zagłosować ws. BrexituO ile więc Brytyjczycy gotują się we własnym sosie, biernie znosząc kabaret odgrywany dla ich rozrywki w Westminsterze — reszta Zjednoczonego Królestwa zaczyna kombinować jak zakończyć ten nieco żenujący spektakl i zacząć funkcjonować na własny rachunek. Nieprzypadkowo największym progiem, o jaki choćby formalnie wciąż potykają się propozycje dealu UK-UE — jest sprawa irlandzka, osławiony Backstop, czyli BREXIT dwóch prędkości. Ostatnie spory przyniosły też nadzwyczajny wzrost aktywności niepodległościowców walijskich — a najwięksi nawet krytycy sprawy niepodległości Szkocji przyznają, że na prawdziwą przywódczynię wyrosła pierwsza minister szkockiego rządu krajowego i liderka Szkockiej Partii Narodowej, Nicola Sturgeon. Jej formacja, SNP, nie tylko jest już drugą co do wielkości partią w skali całego Zjednoczonego Królestwa (po Labourzystach a przed Torysami, a tylko w wyniku kociokwiku w Izbie Gmin i na tle ogólnobrytyjskich ugrupowań — odnotowała wzrost poparcia w Szkocji z 36,9 proc. (uzyskanego w wyborach 2017 r.) do 47 proc. A to, z dodaniem wyborców głosujących na mniejsze formacje pro-niepodległościowe (jak Szkoccy Zieloni i partie radykalnej lewicy) — otwiera kwestię drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji. I to jest właśnie fakt — mniej prawdopodobne jest powtórne głosowanie w sprawie BREXITU niż pójście do urn tylko mieszkańców kraju na północ od rzeki Tweed. A w takim przypadku, decydującym dla być albo nie być UK — pakiet kontrolny może znajdować się w rękach mieszkających w Szkocji Polaków. / Odd AndersenBrexit jak rozpad ZSRRJAK LONDYN OSZUKAŁ POLAKÓW Polonia w Szkocji to około 180.000 mieszkańców (3,5 proc. populacji, ale — ze względu na strukturę wiekową ok. 4,4 proc. zarejestrowanych wyborców), którzy — co ważne! — nawet bez obywatelstwa brytyjskiego uprawnionych do brania udziału w wyborach i referendach krajowych, w tym zarówno do wybierania posłów parlamentu szkockiego w Holyrood, w Edynburgu. Zachętą do rejestracji w systemie wyborczym i uczestnictwa jest fakt, że wpływa to na… zdolność kredytową biorących udział w wyborach, a Polacy to naród matematyczny, liczyć — wbrew pozorom — umieją. Oczywiście większe zaangażowanie w miejscowe życie publiczne bywa utrudniane — a to barierą językową, a to pewną dozą nieśmiałości, na zasadzie „nie będę się rządził w nie swoim kraju"". Z drugiej jednak strony wielu wybierających Szkocję jako stałe miejsce osiedlenia zdaje sobie sprawę, że skoro już płacą tam podatki — to i w ich interesie jest choćby pośrednio wpływać na przeznaczenie tych pieniędzy. Co ciekawe, momentem szczególnej aktywizacji wyborczej szkockich Polaków — było właśnie pierwsze referendum niepodległościowe w 2014 r., kiedy to wg ostrożnych szacunków ok. 85 proc. z liczącej wówczas ok. 100.000 polskiej diaspory zagłosowało… przeciw niepodległości! Od tamtej pory jednak wiele, bardzo wiele się zmieniło… / Paul FaithIrlandia Północna urządzi bunt w razie „twardego"" BrexituPrzyczyny, dla których Polacy w Szkocji głosowali przeciw niepodległości (mimo dominującej ogromnej sympatii do kraju-gospodarza) były oczywiste. Polacy opowiedzieli się nie tyle przeciw suwerennemu prawu Szkotów do decydowania o swojej ziemi, ale wyrazili własny strach przed… wyrzuceniem z Wysp (sic!), utratą prawa do pracy, niewymienialnością szkockiej waluty, zamknięciem granic — słowem przed tym wszystkim, przed czym w pisanych dobrą polszczyzną ulotkach ostrzegał Londyn i jego zwolennicy. Upraszczając — Polacy w Szkocji ulegli propagandzie, wg której niepodległa Szkocja musiałaby znaleźć się poza Unią Europejską, a to ta właśnie (zresztą niesłusznie…) kojarzy się naszym rodakom z obecnymi możliwościami zarobkowania zagranicą. I jak to zwykle bywa, kiedy Bóg chce kogoś ukarać — to mu marzenia spełnia. Szkocja przegrała referendum minimalnym stosunkiem głosów (w dodatku co najmniej kontrowersyjnie liczonych), a za to pojawił się… BREXIT. Jeśli więc Polacy chcą mieszkając na Wyspach pozostać jednocześnie w strukturach UE — po prostu MUSZĄ tym razem poprzeć niepodległość (a także zjednoczenie Irlandii). AP Photo / Antonio CalanniBerlusconi powracaI co ważniejsze — mają tego świadomość. Pomijając bowiem wpadkę z referendum — ok. 41 proc. mieszkających w Szkocji Polaków głosuje (a głosuje średnio ok. 65 proc. uprawnionych spośród naszych rodaków) na kandydatów Szkockiej Partii Narodowej, rządzącej w kraju głównej siły niepodległościowej. Co ciekawe, mimo deklarowania przeważnie prawicowych sympatii w odniesieniu do polityki polskiej — kolejne 31 proc. głosowało dotąd na brytyjską Partię Pracy (warto dodać, że mimo dużego zróżnicowania ideowego — również SNP pozycjonuje się jako formacja socjal-demokratyczna gospodarczo i społecznie, na lewo od współczesnej Labour). Z kolei SNP i sformowany przez nią szkocki rząd premier Sturgeon na czoło swoich postulatów — zaraz za pełną niepodległością kraju — wysuwa właśnie europejską perspektywę dla Szkocji. Jest to wynikiem ciekawej ewolucji, nie tylko taktycznej, bowiem podczas referendum akcesyjnego decydującego o przyjęciu Zjednoczonego Królestwa do struktur europejskich w 1975 r. to szkoccy narodowcy należeli do najbardziej zdecydowanych przeciwników akcesji i to w Szkocji oraz w Irlandii Północnej głosujących na „Tak"" było wówczas najmniej — czyli dokładnie odwrotnie niż podczas głosowania nad BREXITEM, kiedy to właśnie Szkoci i Irlandczycy wyrazili swój sprzeciw wobec tego aktu. Paradoks? Tylko pozornie. 44 lata temu mniejsze narody wbrew swej woli trzymane w ramach UK — uważały bowiem za Brukselę za zbędne i dodatkowe jarzmo, dokładające tylko obciążeń do tego londyńskiego. Dziś — karta europejska ma dopomóc w uniezależnieniu się Edynburga i Belfastu od Londynu. Fotolia / VegeRada Europy szczuplejsza o 30 mln euro od RosjiPOLACY ZA SZKOCJĄ Zmieniła się więc zarówno perspektywa szkocka — jak i polska. Z kolei ciekawym zjawiskiem obserwowanym od kilku miesięcy tak w Anglii, jak i Walii — jest (obok tendencji do powrotów do Polski, w której się przecież tak poprawiło —przynajmniej wg TVP…) sprawdzanie możliwości przeniesienia właśnie do Szkocji. Kraju, w którym wciąż wydobycie ropy na Morzu Północnym zapewnia ożywienie gospodarcze w przeciwieństwie do ogólnobrytyjskiej recesji, w którym podatki — zwłaszcza od bogatszych — są wprawdzie nieco wyższe od angielskich, ale za to wyższy i szerszy jest też poziom świadczeń socjalnych, bardzo rozbudowany program publicznego budownictwa mieszkaniowego, a z drugiej strony także szczególnie korzystne opcje wsparcia dla small-biznesu, czyli sektora, w którym Polacy tradycyjnie czują się najmocniej. . Makavjev„Słyszeliście kiedyś, żeby za Kaddafiego ktoś nadmuchał ponton i przypłynął do Europy?”Aha, choć szkocki rząd nieco krępuje się to przyznać — w Szkocji praktycznie nie ma imigrantów innych niż wschodni Europejczycy (poza Polakami także Węgrzy, Litwini, Rumuni a nawet… Rosjanie z Pribałtiki), a jeśli nawet się trafiają, to i tak skupieni w największym mieście kraju, Glasgow. Dla naszych rodaków, nie najlepiej czujących się wśród rosnących meczetów, w angielskich dzielnicach do niedawna polskich, a dziś wyraźnie nabierających bliskowschodniego sznytu — to także wiadomość nie bez znaczenia. Oczywiście, Londyn zdaje sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Widmo drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji jest wszak tylko kwestią czasu. Jest ono oficjalnym postulatem rządu w Edynburgu, który jedynie zawiesił oficjalne procedury w tym kierunku na czas rozstrzygnięcia kwestii BREXITU. Poparcie dla programu niepodległości wciąż waha się, z tendencją zwyżkową i przewagą dla zwolenników wolnej Szkocji ok 2-3 proc. AP Photo / Andrew HarnikAmerykański prezydent chce walczyć z antysemityzmem w EuropieW tej sytuacji każdy głos jest na wagę złota — a to oznacza albo konieczność przekonania Polaków (czyli oszukania ich po raz kolejny), albo odebrania nam prawa głosu. To z kolei rozumie Edynburg — stojący przed trudnym wyborem: czy wymusić referendum już teraz, wśród chaosu wywołanego BREXITEM, wykorzystując także obawy jakie powoduje, zwłaszcza wśród imigrantów (nazywanych „Nowymi Szkotami""), czy wstrzymać kolejne referendum do czasu, gdy BREXIT wejdzie w życie i rozczaruje swoich zwolenników, ale ryzykować utratę głosów nowoszkockich. Dylemat ten musi zostać rozstrzygnięty dosłownie w ciągu najbliższych tygodni, a więc wraz z ostatnimi wątpliwościami odnośnie przebiegu i skutków całego BREXITU. Tak czy siak, jednak jedno jest pewne — tak jak Wielka Brytania powstała w wyniku opanowania Szkocji przez interesy angielskie, tak początkiem końca Zjednoczonego Królestwa będzie szkocka secesja. Okaże się to zapewne zresztą także z pożytkiem dla Anglików, którzy może wreszcie będą mogli zająć się porządkami we własnym — i tylko własnym — kraju. A wszystko dzięki Szkotom i Polakom. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Węgry wzmocniły kontrolę na granicy z Serbią,"Węgierskie władze wprowadziły nowy tryb kontroli granicy z Serbią z wykorzystaniem śmigłowców, pojazdów opancerzonych, patroli konnych, kynologów, personelu wojska i policji, informuje w środę Radio i Telewizja Serbii (RTS).","Ponad 6 tysięcy węgierskich policjantów, według danych RTS, zaangażowano do ochrony granicy węgiersko-serbskiej. Węgierska armia w ostatnich dniach zwiększyła obecność personelu wojskowego o 50% w celu wykrywania imigrantów w ośmiokilometrowej strefie. REUTERS / Laszlo BaloghWęgry w 10 dni zbudują ogrodzenie na granicy z Rumunią„Od północy na Węgry próbowało się nielegalnie dostać 826 imigrantów. Policja i wojsko 675 z nich nie pozwoliła przekroczyć granicy, a 151 imigrantów zostało zatrzymanych i wróciło za ogrodzenie. Imigranci nie opierali się”, — cytuje RTS dyrektora węgierskiej policji Carola Papa. Kanał zauważa, że według głównego doradcy prezydenta Węgier ds. bezpieczeństwa narodowego Gyorgy’a Bakondi ma miejsce nie „wypychanie imigrantów na terytorium Serbii, lecz powrót za ogrodzenie”, które znajduje się również na terytorium Węgier. „Tam są oni kierowani do stref tranzytowych, gdzie mogą złożyć wniosek o azyl”, — powiedział Bakondi. On dodał, że oficjalny Budapeszt za pomocą nowych środków oczekuje „zmniejszenia presji migracyjnej na Serbię”. W spontanicznym obozie dla uchodźców w pobliżu punktu kontrolnego Horgoš zgromadziło się 400 imigrantów oczekujących na decyzję w sprawie nadania statusu uchodźcy. Większość z nich to obywatele Afganistanu i państw afrykańskich, którzy czekają na odpowiedź na wniosek po trzy-cztery tygodnie. RTS podkreśla, że ze złożonych w 2016 roku 22 tysięcy wniosków o azyl władze Węgier zatwierdziły jedynie 264.",,
Eurokomisarz: kryzys z imigrantami może zamienić się w katastrofę humanitarną,"Obecny kryzys z migrantami, przybywającymi do Europy, może zamienić się w katastrofę humanitarną - oświadczył komisarz UE ds. migracji i obywatelstwa Dimitris Avramopoulos.","„Kryzys humanitarny może zamienić się w katastrofę humanitarną. Będziemy kontynuować pracę w kierunku wytyczonego w ubiegłym tygodniu postępu. Musimy osiągnąć więcej pod względem liczby przesiedleń na miejscach. Jeśli chcemy powstrzymać nielegalne i śmiertelne tylne drzwi imigracji, trzeba otworzyć legalne okno, inaczej imigranci będą szukać innych dróg"" — powiedział Avramopoulos przed spotkaniem ministrów UE ds. migracji, którego cytuje RIA Novosti. AP Photo / Ahn Young-joonKorea Północna wystrzeliła dwie rakiety w kierunku Morza JapońskiegoDzisiaj w Brukseli odbędzie się posiedzenie ministrów spraw wewnętrznych państw członkowskich UE. W agendzie spotkania — uregulowanie kryzysu imigracyjnego, w tym propozycja szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera w sprawie rozsiedlenia imigrantów w państwach unijnych.",,
Zamieszki w emigranckiej dzielnicy w Sztokholmie,Nieznani sprawcy wywołali zamieszki w sztokholmskiej dzielnicy Rinkeby zasiedlonej w dużym stopniu przez imigrantów.,"Podczas zamieszek zostało spalonych 7-8 samochodów i dokonano napadów rabunkowych na kilka sklepów. Poza tym podczas zatrzymania jednego z poszukiwanych zostali zaatakowani policjanci. . Ramil SitdikowLe Pen: Asad jako jedyny jest w stanie nie dopuścić PI do władzy„W związku z tym patrol… musiał oddać strzał ostrzegawczy. W stronę jednego z policjantów poleciał kamień, który uderzył mu w rękę. Stopień urazu na razie nie jest ustalony"" — czytamy w komunikacie policji. „Trzydzieści, czterdzieści, pięćdziesiąt osób. Niektórzy uciekli. Inni przyszli. Trudno ustalić dokładną liczbę"" — powiedział w wywiadzie dla szwedzkiej telewizji SVT rzecznik policji Lars Bystrøm. Porządek został przywrócony po północy. W wyniku zamieszek ucierpiały dwie osoby, w tym właściciel napadniętego sklepu.",,
Mogherini: UE zorganizowała misję wojskową na Morzu Śródziemnym,UE zorganizowała misję wojskową w zakresie walki z przewożeniem nielegalnych imigrantów na Morzu Śródziemnym - poinformowała szefowa dyplomacji unijnej UE Federica Mogherini.,"Zdjęcie : Do RzeczyProwokacja czy skandal?20 kwietnia szefowie MSZ i MSW krajów UE zatwierdzili zaproponowany przez członka Komisji Europejskiej ds. wewnętrznych Dimitrisa Avramopoulosa plan działań na rzecz uregulowania problemu nielegalnej imigracji na Morzu Śródziemnym. Dokument uwzględniał „systematyczne wysiłki"" w celu przechwytywania i niszczenia statków, wykorzystywanych przez przemytników a także uruchomienie „mechanizmu nadzwyczajnego przesiedlenia ludzi, potrzebujących ochrony"". Ponadto zaproponowano wprowadzenie agentów ds. imigracyjnych w kluczowych krajach trzecich w celu gromadzenia informacji dotyczącej potoków migracyjnych.",,
Białorusini „ruszyli na Polskę”,Najwyższa Izba Kontroli RP (NIK) odnotowuje znaczny wzrost liczby migrantów przybywających do Polski. Białorusini dwukrotnie częściej ubiegają się o pozwolenie na pracę w Polsce.,"Zgodnie z danymi ciągu ostatnich pięciu lat liczba cudzoziemców ubiegających się o zezwolenie na pracę w Polsce wzrosła prawie ośmiokrotnie - z 46,9 tys. w 2014 roku do 366,8 tys. w 2018 roku. Zdecydowana większość z nich to Ukraińcy (262,4 tys. osób w 2018 roku). Za nimi są Nepalczycy (22,3 tys.) i Białorusini (21 tys.). W porównaniu z 2017 roku liczba Białorusinów ubiegających się o pozwolenie na pracę w 2018 roku wzrosła prawie dwukrotnie, a w porównaniu z 2015 rokiem ich liczba wzrosła prawie 10 razy. W 2018 roku złożono 22 300 wniosków od mieszkańców Białorusi o otwarcie wizy pracowniczej, ale w 2017 roku było ich tylko 11 800 - pisze portal reform.by. Najwyższa Izba Kontroli zauważa, że nie jest w stanie poradzić sobie z takim napływem obcokrajowców, w tym z powodu braku personelu i braku funduszy. Jednocześnie NIK uważa, że migranci zarobkowi pomogą Polsce rozwiązać problem niedoborów siły roboczej na polskim rynku pracy - dziś w Polsce brakuje od 145 000 do 200 000 pracowników. Przez 4 lata czas obecności mieszkańców innych krajów na terytorium Polski wydłużył się z 64 do 206 dni. W organizacjach ds. migracji brakuje personelu, a ponadto nie ma wystarczających środków finansowych. Urzędy nie dają rady Wciąż nie ma opracowania dokumentu strategicznego, który określa politykę państwa w zakresie tworzenia ruchu migracji. Mieszkańcy Ukrainy przyjeżdżają do Polski przede wszystkim w celach zarobkowych. Przypomnijmy, Rada Ministrów jeszcze w 2017 roku określiła jako niezbędne opracowanie wspomnianego strategicznego dokumentu w sprawie migracji. . Wladimir PiesniaDokąd najwięcej Ukraińców przenosi się na stałe? Bo nie do PolskiObywatele Ukrainy stanowią połowę wszystkich posiadaczy kart pobytu w Polsce. Według informacji przekazanych przez Urząd do Spraw Cudzoziemców łącznie na podstawie zezwoleń na pobyt w kraju mieszka 199 tys. Ukraińców. W pierwszej połowie roku liczba cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce wzrosła o ponad 27 tys. osób. „W I półroczu 64 proc. wszystkich spraw z zakresu legalizacji pobytu trafiło do pięciu urzędów wojewódzkich: mazowieckiego (26 proc.), dolnośląskiego (11 proc.), wielkopolskiego (10 proc.) oraz małopolskiego i śląskiego (po 9 proc.). Najmniej z kolei do warmińsko-mazurskiego oraz świętokrzyskiego (po 1 proc.)” – zaznaczono w komunikacie. Oprócz Ukraińców do Polski migrują też Białorusini, Gruzini, mieszkańcy Indii i Nepalu - to najliczniejsze grupy migrantów.",,
Media: UE może znieść wizy dla Ukraińców z szeregiem zastrzeżeń,Komisja Europejska wyjdzie w kwietniu z propozycją zniesienia wiz dla mieszkańców Ukrainy pomimo rezultatów referendum w sprawie umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą i UE w Holandii - pisze Reuters powołując się na wysokie rangą źródło w UE.,"„Może to wyglądać jak lekceważenie opinii obywateli Holandii, lecz my (UE — red.) jesteśmy zobowiązani do spełnienia danej Kijowowi obietnicy"" — poinformowało agencję źródło dodając, że Komisja Europejska doda do swojej propozycji pewne zastrzeżenie, które pozwolą na tymczasowe przywrócenie wiz w przypadku napływu imigrantów. . Mikhail MarkivKtóre firmy należą do Poroszenki?W marcu przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker obiecał Petrowi Poroszence, że KE w kwietniu wystąpi z prawną inicjatywą dotyczącą liberalizacji ruchu wizowego z Ukrainą. Następnie ta propozycja ma zostać zatwierdzona przez Parlament Europejski i Radę Unii Europejskiej, która reprezentuje rządy wszystkich państw członkowskich organizacji.",,
Migranci: za a nawet przeciw,Imigranci stanowią jeden z głównych tematów debat w krajach Europy Środkowej i Wschodniej. W sobotę w Warszawie odbyły się dwie demonstracje – za i przeciw przyjęcia przez Polskę imigrantów.,"AP Photo / Emrah GurelPolacy nie chcą u siebie uchodźców z Afryki i Bliskiego WschoduAkcja „Polacy witają imigrantów” rozpoczęła się pod PKiN. — Jesteśmy gotowi udzielać pomocy uchodźcom uciekającym przed wojną, gwałtem i biedą – przypominali organizatorzy tej manifestacji. Zwolennicy przyjęcia uchodźców przez Polskę odwołują się do chrześcijańskich wartości, spuścizny Jana Pawła II i tradycyjnej polskiej gościnności. — Życzliwość i solidarność pozostają naszymi narodowy cechami. Wielokrotnie przyjmowaliśmy uchodźców i migrantów z innych krajów. Sami też byliśmy przyjmowani, gdy tego wymagały okoliczności historyczne», — cytuje organizatorów akcji „Rzeczpospolita”. . Vladimir FedorenkoDoktryna bezpieczeństwa informacyjnego RP ochroni polskie umysłyGazeta publikuje również wyniki pracy Zespołu ds. Ochrony Praw Człowieka MSW, który działa w Polsce od 2004 roku. Jego celem jest wyjawianie przypadków dyskryminacji mniejszości narodowych, etnicznych i seksualnych. Wyniki za 2014 rok są dość interesujące: pomimo ugruntowanych stereotypów przypadków homofobii jest stosunkowo niewiele. - Zespół MSW stwierdził tylko cztery takie przestępstwa. Wszystkie są powszechnie znane, — pisze „Rzeczpospolita”. Nie mniejszości seksualne, lecz narodowe i etniczne są w większym stopniu narażone na przestępstwa z nienawiści – około 40% przypadków. Potwierdza to statystyka. Według danych Prokuratury Generalnej RP, z 1365 przestępstw na tle rasowym, religijnym lub dotyczących innej formy nienawiści 570 było skierowanych przeciwko osobom o innej narodowości. . Aleksej DaniczewGdzie Sikorski z tamtych latPolski rząd zobowiązał się do przyjęcia 2 tysięcy uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. — Liczne badania opinii publicznej pokazują, że w zdecydowanej większości Polacy nie chcą imigrantów z Afryki i Azji, – tłumaczą organizatorzy manifestacji antymigracyjnej, która odbyła się w stolicy Polski w sobotę. „Mówimy jasno: mamy dość rządu, który jak niewolnik realizuje wszystkie dyrektywy unijne. Mamy dość kopiowania niesprawdzonych metod z Zachodu czy ignorowaniu woli Narodu”. W obu manifestacjach wzięło udział kilkaset osób. Być może zadeklarowane 2 tysiące uchodźców z Syrii będzie już nie tak bardzo zauważalnym obciążeniem dla 40-milionowej Polski. Dla porównania: sąsiednie Czechy zobowiązały się do przyjęcia 150 osób.",,
"Media: Trump oświadczył, że USA nie potrzebują imigrantów z „zadupia”","Donald Trump podczas spotkania z kongresmanami powiedział, że Stany Zjednoczone nie potrzebują imigrantów z „zadupia”, pisze Politico.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisMedia: Trump zapomniał słowa amerykańskiego hymnuGrupa senatorów odwiedziła Biały Dom, aby zaproponować prezydentowi kompromisowe porozumienie w sprawie imigrantów z Haiti, Salwadoru i krajów Afryki. „Po co nam ci wszyscy ludzie z zadupia (oryg. all these people from shithole countries)” — cytuje gazeta reakcję Trumpa na propozycję prawodawców. Amerykański przywódca wyraził opinię, że Stany Zjednoczone powinny przyjąć imigrantów z takich krajów, jak Norwegia, z której premierem Erną Solberg spotkał się w środę. Biały Dom nie zaprzeczył, że Trump złożył takie oświadczenie. „Niektórzy politycy w Waszyngtonie wolą walczyć o interesy innych krajów, ale prezydent Trump zawsze będzie walczył w imię interesów amerykańskiego narodu” — powiedział przedstawiciel administracji prezydenta Raj Shah.",,
MFW zapowiada UE umiarkowany wzrost PKB dzięki uchodźcom,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy opublikował raport, z którego wynika, że bezprecedensowy napływ uchodźców do UE może zapewnić Europie umiarkowany wzrost PKB.","W ogólnym zarysie unijna gospodarka wzrośnie o 0,09 p.p. w 2016 roku i o 0,13 p.p. w 2017 roku dzięki imigrantom, lecz w Szwecji, Austrii i Niemczech efekt będzie bardziej odczuwalny — do 0,5 p.p. — uważają specjaliści funduszu. . Alexei DruzhininPutin wyciąga rękę tonącej MerkelWedług oceny MFW, wydatki na imigrantów w Europie w 2016 roku będą wahać się w granicach od 1% dochodu narodowego do nieznacznego wskaźnika w Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i na Cyprze. Szefowa funduszu Christine Lagarde uważa, że migracja może przynieść państwom europejskim zyski gospodarcze, jeśli będą w stanie szybko opracować strategię integracji imigrantów w wewnętrzny rynek pracy.",,
Szczyt Grupy Wyszechradzkiej: UE wykazała się zerową zdolnością do obrony swoich granic,"Czeski prezydent  Milosz Zeman oświadczył, że jego państwo wkrótce skieruje policjantów i żołnierzy do Węgier z pomocą obrony ich południowych granic, które jednocześnie są zewnętrznymi granicami Unii Europejskiej.","Unia Europejska wykazała się zerową zdolnością do obrony swoich granic zewnętrznych, powiedział prezydent Czech Milosz Zeman na konferencji podsumowującej dwudniowe rozmowy szefów państw Grupy Wyszechradzkiej (Czechy, Polska, Słowacja i Węgry), a także Chorwacji w węgerskim mieście Balatonfüred. flickr.com / Lukas PlewniaPolskie służby mogą nie być w stanie właściwie identyfikować terrorystów„Unia Europejska wykazała się zerową zdolnością do obrony swoich granic zewnętrznych” – powiedział Zeman, którego cytuje praska strona internetowa Ceske noviny. Według Zemana, obowiązkiem każdego uchodźcy jest zarejestrowanie się w pierwszym państwie, w jakim nie zagraża mu niebezpieczeństwo. Jeśli migranci tego nie robią, to można powiedzieć, że z tego punktu widzenia łamią prawo, podkreślił czeski prezydent. Zeman wspomniał także o tym, że Czechy już w październiku skierują swoich policjantów i żołnierzy do Węgier w celu udzielenia im pomocy w obronie ich południowych granic, które jednocześnie są zewnętrznymi granicami Unii Europejskiej. AP Photo / Andrew HarnikDie Welt: „nowa strategia” Obamy w Syrii jest skazana na niepowodzenie„Ochrona granic Unii Europejskiej potrzebuje umocnienia, konieczne jest wprowadzenie rzeczywistej kontroli wjazdu na terytorium Unii Europejskiej” – podkreślił także Janos Ader, prezydent Węgier. Przez południowe granice Węgier w ciągu dziewięciu miesięcy roku bieżącego przeszło ponad 200 tysięcy nielegalnych imigrantów. Według słów Adera, wszyscy uczestnicy spotkania w Balatonfüred byli zgodni co do tego, że obozy dla uchodźców powinny być tworzone jeszcze przed wjazdem na terytorium Unii Europejskiej, m.in. w Turcji, przez którą płyną największe fale migrantów do Europy. „Unia Europejska powinna znaleźć źródła finansowania organizacji takich obozów, aby ludzie, którzy się tam będą znajdować, dysponowali nie tylko żywnością, ale i niezbędną pomocą medyczną oraz możliwością nauki” – podkreślił Ader. / LEHTIKUVA/Jussi NukariUchodźcy z Iraku chcą z powrotem do domuJak powiedziała prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Unia Europejska powinna w tym trudnym okresie wykazać solidarność również wobec tych europejskich państw, które nie są członkami Unii Europejskiej, ale odczuwają ogromne problemy w związku z napływem nielegalnych imigrantów, przede wszystkim, Chorwacji i Serbii. Ponadto, zdaniem Grabar-Kitarović, ważne, aby „obecny kryzys migracyjny nie zahamował procesu dalszego rozszerzania Unii Europejskiej”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Turcja staję się państwem islamskim?,"Jednym z wydarzeń, które znajduje się w centrum uwagi światowej opinii publicznej, jest nieudany zamach stanu w Turcji. Na ten temat korespondentka radia Sputnik Irina Czajko rozmawiała z doktorem Andrzejem Zapałowskim, wykładowcą, prezesem rzeszowskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Geopolitycznego.","— Kto Pana zdaniem stoi za zamachem stanu w Turcji? Jakie będą konsekwencje dla samej Turcji, Bliskiego Wschodu i dla Europy? — Nasuwa się bardzo dużo pytań ze względu na to, że zamach był przeprowadzony wyjątkowo nieudolnie. Jak wynika z publikacji, powstańcy, buntownicy mieli możliwości zlikwidowania prezydenta Erdogana w czasie jego lotu samolotem, lecz tego nie zrobili. Być może, tak, jak mówią niektórzy komentatorzy, mamy do czynienia z inscenizacją przygotowaną przez prezydenta Turcji, aby wzmocnić władzę, aby usunąć swoich przeciwników z kręgów wojskowych, tradycyjnie podtrzymujących laickość państwa. AP Photo / Selahattin Sevi, FileTurcja i USA zmierzają do konfliktu z powodu GülenaErdogan dąży przede wszystkim do tego, żeby Turcja stała się państwem islamskim. I konsekwencje tego będą daleko idące. Przede wszystkim dla Unii Europejskiej, ponieważ od dziesięcioleci Turcja jest krajem stowarzyszonym i tutaj może dojść do sytuacji, w której łamanie standardów UE będzie doprowadzać do konfliktów z tym krajem. Po drugie, to jest kwestia, czy Turcja nie otworzy na nowo szlaków migracji, szlaków przerzucania dziesiątek czy setek tysięcy nielegalnych imigrantów do UE. A kolejna rzecz, jest to status Turcji w NATO. Jest to druga armia po Stanach Zjednoczonych w sojuszu i jeżeli dojdzie do islamizacji tego kraju, to może to jeszcze bardziej zaognić sytuację na Bliskim Wschodzie. REUTERS / Kenan GurbuzErdogan „minął się ze śmiercią o kilka minut""Należy pamiętać o tym, że prezydent Turcji dążył do interwencji wojskowej w Syrii, a kręgi wojskowe przeciwstawiały się temu, bo to doprowadziłoby do eskalacji konfliktu. To, co się wydarzyło w Turcji, jest bardzo niebezpieczne dla całego Bliskiego Wschodu, zwłaszcza dla rywalizacji Turcji, Arabii Saudyjskiej i Iranu o wpływy w tym regionie. — Pan wspomniał o powolnej islamizacji Europy. Co trzeba zrobić, aby Europa pozostała chrześcijańską? — Po pierwsze, trzeba bezwzględnie ograniczyć liczbę migrantów, którzy dostają się do Unii. Nie zapominajmy, że w tej części Afryki Północnej, w której panuje islam, szacuje się, że w ciągu kilku lat może przybyć miliard ludzi! Czyli więcej niż liczy cała Europa. W związku z tym otwarcie się na tą społeczność jednoznacznie doprowadzi do zniszczenia chrześcijaństwa w Europie. Europa musi wrócić do swojej kultury, do kultury chrześcijańskiej i nie ma tutaj istotnego znaczenia, czy to będzie protestantyzm, prawosławie, katolicyzm, czy jakaś inna odmiana religii chrześcijańskiej. Generalnie chodzi o to, że musimy wszyscy wrócić do tradycji chrześcijańskiej, bo duchowość Europy tak bardzo podupadła, że w stosunku do takiej agresywnej duchowości islamskiej jesteśmy bezbronni. — Potwierdzeniem tych słów stały się tragiczne wydarzenia w Nicei, gdzie w czwartek przed północą podczas obchodów święta narodowego, w widzów podziwiających pokaz sztucznych ogni z dużą prędkością wjechała ciężarówka. Zginęło ponad 80 osób i ponad 200 zostało rannych. Co Pan myśli o tej tragedii? — Przede wszystkim jest to konsekwencja tego, co się dzieje na Bliskim Wschodzie i polityki wielu państw Europy Zachodniej, które tak bezrefleksyjnie przyjmują dziesiątki tysięcy nielegalnych imigrantów, wśród których są też terroryści. Należy zwrócić uwagę na to, że około tysiąca obywateli Francji walczyło lub walczy w szeregach państwa Islamskiego. To, że na trenie tych krajów będzie dochodziło do zamachów, jest pewne. . Алексей ВитвицкийMarta Kaczyńska przeciwna decyzji Antoniego MacierewiczaTylko problem w tym, na ile służby specjalne są w stanie zneutralizować te zagrożenia. Z tego względu, we Francji, w Niemczech, w Belgii, Holandii może dojść do bardzo dużych napięć między ludnością, powiedzmy tak, związaną z tradycją chrześcijańską, a islamistami. — Jeden analityk polityczny napisał, że masakra w Nicei to kolejny element wojny partyzanckiej dżihadystów z kulturą europejską. Do czego Pana zdaniem może doprowadzić ta wojna i czy może nastąpić islamizacja całej Europy? — Należy zadać sobie bardzo proste pytanie: co jest celem islamistów w Europie? Czy uzyskanie jakiegoś statusu i wkomponowanie się w życie społeczności Zachodu, czy też przeistoczenie krajów zachodnich w ten sposób, żeby w przyszłości zrobić z nich republiki islamskie? Myślę, że ten drugi cel jest bardziej zasadniczy dla islamistów, czyli podbój cywilizacyjny Europy Zachodniej. Już teraz w Wielkiej Brytanii, głównie w Londynie, społeczność islamska coraz częściej domaga się, aby w ich wewnętrznych kwestiach nie stosować prawa brytyjskiego, a prawo szariatu. AP Photo / Emrah GurelErdogan nie mógł powstrzymać łez [wideo]Mamy do czynienia z bardzo powolnym, ale, jednak, kolonizowaniem Europy Zachodniej przez islamistów, dla których cywilizacja i kultura chrześcijańska są elementem wrogim, który trzeba zniszczyć. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ewa Kopacz: Problem uchodźców to największy kryzys humanitarny w historii UE,"Obecny kryzys migracyjny w Europie jest największym kryzysem humanitarnym od momentu powstania Unii Europejskiej, powiedziała w środę premier Polski Ewa Kopacz, występując na nadzwyczajnym posiedzeniu Sejmu w sprawie uchodźców.","„W tej chwili obserwujemy największy kryzys humanitarny od od momentu powstania Unii Europejskiej”, — powiedziała Kopacz. Szefowa rządu Polski wezwała Polaków do solidarności, przypominając, że w latach 90-ych Warszawa przyjęła 86 tysięcy uchodźców z Czeczeni. — „Mieliśmy już takie doświadczenie (z czeczeńskimi uchodźcami – red.), nie trzeba bać sie uchodźców” – powiedziała Kopacz. Jednocześnie, jak zauważyła, według statystyki w polskim społeczeństwie jest tylko 0,3% migrantów. flickr.com / Gwenael PiaserW obliczu fali uchodźców Polacy powinni dbać o swój domMinister spraw wewnętrznych Polski Teresa Piotrowska występując w Sejmie powiedziała, że „teraz nie obserwujemy gwałtownego wzrostu liczby nielegalnych imigrantów przekraczających polską granicę”. „Sytuacja na granicy jest stabilna. Nie obserwujemy żadnych niepokojących zjawisk” – podkreśliła szefowa MSW Polski. Piotrowska powiedziała, że w Polsce funkcjonuje 11 ośrodków dla cudzoziemców ubiegających się o azyl. „Przebywa tam półtora tysiąca osób. Te ośrodki dysponują 700 wolnymi miejscami, ale ich powierzchnia może zostać znacznie rozszerzona” – dodała. Lider największej partii opozycyjnej „Prawo i Sprawiedliwość”, były premier Jarosław Kaczyński oświadczył podczas dyskusji parlamentarnej, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców, ale może pomóc rozwiązać kryzys migracyjny w Europie „bezpieczną drogą – finansową”. Zaproponował przeznaczyć kwoty na utrzymanie uchodźców. „To nie jest ogromna, ale jednak znacząca suma, rzeczywista solidarność i droga rozwiązania problemu” – wyjaśnił Kaczyński. – Niemcy stworzyły ogromny magnes, przyciągający migrantów ekonomicznych. Dlatego to jest ich problem, nie nasz”. REUTERS / Marko DjuricaStarcia na węgiersko-serbskiej granicyWcześniej szef Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker poprosił państwa Unii Europejskiej o pilne przyjęcie dodatkowych 120 tysięcy uchodźców, znajdujących się w Grecji, we Włoszech i na Węgrzech. Zgodnie z tymi planami, na dolę Polski przypadłoby około 12 tysięcy uchodźców. Na razie Polska zadeklarowała gotowość przyjęcia tylko dwóch tysięcy osób, jednak Ewa Kopacz oświadczyła, że możliwości państwa są o wiele większe.",,
W Pradze odbywa się miting zwolenników referendum ws. wyjścia Czech z UE,W Pradze odbywa się miting przeciwko nielegalnym imigrantom w Czechach i za referendum w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Akcję zorganizował ruch Wolność i Demokracja Bezpośrednia.,"REUTERS / Fabrizio BenschRaju dla migrantów już nie maRuch Wolność i Demokracja Bezpośrednia zbiera podpisy pod papierową wersją petycji w sprawie przeprowadzenia referendum. Natomiast elektroniczną petycję opublikowano na stronie petice24.com 22 września. Podpisało ją już prawie 69 000 osób. W przededniu mitingu poseł czeskiego parlamentu, lider ruchu Wolność i Demokracja Bezpośredni Tomio Okamura udzielił wywiadu agencji . — Ilu ludzi spodziewa się Pan na Placu Wacława w sobotę? — Nie robię prognoz ilościowych. Mam nadzieję, że przyjdzie jak najwięcej ludzi, którzy chcą zmian. — Na co chce Pan zwrócić szczególną uwagę w swoim wystąpieniu? AP Photo / Amel EmricWęgry zamknęły granicę z Chorwacją— Nie obejdzie się w nim bez apelu do obywateli, by nalegali na prawo do podejmowania bezpośrednich decyzji o swoim kraju. Fala migracyjna jest problemem, ale ona w pełni obnaża ten pryncypialny problem, na który wskazujemy już od kilku lat, tj. na obłudną zabawę w demokrację, która, kiedy mowa jest o czymś rzeczywiście istotnym, natychmiast przeistacza się w dyktaturę partii oligarchów kierowaną brukselskimi lobbystami. — Jak Pan ocenia doświadczenie z internetową petycją? Podpisało ją prawie 69 000 ludzi? — Tutaj również wstrzymam się od komentarza. Dziękuję każdemu, kto ją podpisał. Jednak, jak wiemy, ilość podpisów pod petycją, niestety, w naszym niedemokratycznym kraju nie odgrywa dla odpowiedzialnych polityków żadnej roli. U nas pluje się na wolę obywateli. Oczywiście, to jasny obraz: widzimy, czego chcą obywatele i czego nie chce rząd. — Czy papierowa petycja cieszy się taką samą popularnością jak elektroniczna? REUTERS / Axel SchmidtNiemcy chcą, aby odbyło się referendum ws. uchodźców— Internet jest zawsze szybszy i łatwiejszy. W tej chwili petycja jest dostępna online dosłownie na całym świecie, gdzie jest internet. Dlatego papierową petycję nigdy nie podpisze tyle osób, co w sieci. Z tego powodu przygotowujemy projekt stworzenia oficjalnych standaryzowanych petycji elektronicznych. Takich, jakie posiadają, np. Obama i Irlandia. W sobotę, 17 października, w Pradze zorganizowano również miting zwolenników imigrantów. Miting organizowany przez ruch Wolność i Demokracja Bezpośrednia odbywa się przed Muzeum Narodowym, a zwolenników imigrantów przed pomnikiem św. Wacława. Inicjatywa „Przeciwko mowie nienawiści” organizuje akcję na Placu Pokoju. Wcześniej na tego rodzaju demonstracjach w tym miejscu gromadziło się setki ludzi. Miting w Pradze . Эдуард ЭрбенMiting w Pradze . Eduard ErbenMiting w Pradze . Эдуард ЭрбенMiting w Pradze . Эдуард ЭрбенMiting w Pradze . Эдуард ЭрбенTomio Okamura . Eduard ErbenMiting w Pradze . Эдуард Эрбен1 / 7 . Эдуард ЭрбенMiting w Pradze Akcja, która otrzymała nazwę „Za naszą kulturę i bezpieczne państwo – ostrzeżenie przed problemami związanymi z imigracją, apel do rządu i Izby Poselskiej w celu ich rozwiązania”, rozpoczęła się od hymnu państwowego. Następnie przemawiał polityk Tomio Okamura, który powiedział między innymi, że Czechy nie są nikomu nic dłużne i zażądał natychmiastowego uszczelnienia granic. Na tym samym placu odbył się wiec na rzecz imigrantów pod hasłem „Za otwartą Europę i prawa człowieka, przeciwko nienawiści, ksenofobii i rasizmowi”. Uczestniczyło w nim około stu osób.",,
"Orban: UE i Afryka powinny uświadomić sobie, że imigracja jest negatywnym zjawiskiem","Trzeba zmienić charakter dyskusji na temat uchodźców i nie traktować imigracji jako pozytywne zjawisko, ponieważ nie zgadza się to z interesami obywateli europejskich - oznajmił premier Węgier Victor Orban.","UE i Afryka powinny uświadomić sobie, że imigracja jest negatywnym zjawiskiem, lecz na razie wielu uczestników szczytu ws. imigracji na Malcie ma odwrotną opinię — oznajmił premier Węgier Viktor Orban. La UEFT: UE ukrywa się przed Ukrainą za „twierdzą""„Mamy do czynienia z tymi samymi trudnościami, co w dyskusji wewnątrz UE. Nie wyjaśniono głównych punktów, wielu tu uważa, że imigracja jest pozytywnym zjawiskiem, podczas gdy europejskie doświadczenie daje odwrotne dowody. Migracja to nie sytuacja, na której zyskują państwa opuszczane i docelowe"" — oznajmił Orban dziennikarzom przed rozpoczęciem drugiego dnia szczytu UE-Afryka nt. migracji, odbywającego się na Malcie. Jego oświadczenie transmitowały służby Komisji Europejskiej. Według niego, „trzeba zmienić manierę dyskusji i nie traktować imigracji jako pozytywne zjawisko, ponieważ jest to całkowicie sprzeczne w interesami europejskich obywateli"". . Simonyan: Praga zachowuje się po radziecku, odmawiając Kuranowowi akredytacjiInaugurując wczoraj posiedzenie, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wezwał do dostrzegania w kryzysie imigracyjnym nowych możliwości, a nie zagrożenia dla trybu życia Europejczyków. Według najnowszych danych Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej Frontex, przez pierwsze 10 miesięcy 2015 roku na terytorium państw UE przybyło około 1,2 mln imigrantów. Komisja Europejska oznajmiła, że jest to największy kryzys imigracyjny na świecie od czasów II wojny światowej.",,
Węgry: Nie wpuścimy ani jednego nielegalnego imigranta!,Węgry odrzucają szantaż Komisji Europejskiej i nie wpuszczą do kraju nielegalnych migrantów - MSZ.,"Europa szantażuje uchodźcami państwa członkowskie UE, które nie chcą przyjmować migrantów w ramach programu relokacji. Oświadczył to dzisiaj minister spraw zagranicznych Węgier Péter Szijjártó, którego cytuje agencja MTI. „Odrzucamy szantaż Węgier przez UE. Węgry nie wpuszczą do siebie żadnego nielegalnego imigranta"" — oznajmił minister, reagując na wszczęcie postępowania Komisji Europejskiej z powodu odmowy przyjmowania imigrantów z kwot UE. — Plan Komisji Europejskiej jest nadzwyczajnie niebezpieczny, biorąc pod uwagę poważne zagrożenie terroryzmem wiszące nad Europą. „Nie sposób zrozumieć, kto jedzie do Europy wśród 1,5 mln nielegalnych imigrantów"" — twierdzi szef MSZ. . Mikhail VoskresenskiyEuropejskie sankcje zabijają syryjskie dzieciWedług słów ministra Komisja Europejska próbuje w ten sposób ukryć porażkę swoich planów przewidujących relokację 120 tys. imigrantów w Europie, gdyż zostało rozmieszczonych jedynie 20 tys. osób. Żadne z państw UE nie wywiązało się w całości ze swoich obietnic, przy czym Budapeszt dokładnie wyjaśnił odmowę przyjmowania migrantów. Szijjártó nazwał także działania Komisji Europejskiej dwulicowością, przypominając, że grecki komisarz ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa w 2013 roku na stanowisku ministra w Grecji popierał decyzję w sprawie budowy muru na granicy z Turcją ze względu na falę migrantów, a teraz odpowiada się przeciwko temu. Komisja Europejska 13 czerwca rozpoczęła oficjalną procedurę o naruszenie prawa przeciwko Węgrom, Polsce i Czechom za odmowę przyjmowania migrantów z kwot UE. Rezultatem tej procedury mogą być duże kary grzywny dla tych państw. W charakterze najsurowszej kary, która zresztą jeszcze nigdy nie została wymierzona, te państwa mogą zostać pozbawione prawa głosu w Radzie UE.",,
Dramatyczne zarobki w polskiej służbie zdrowia,"Kadra w służbie zdrowia się starzeje, brakuje lekarzy i pielęgniarek. Zarabiają mało, pracują zbyt ciężko. Nadal chętnie uciekają na zachód.",". Polska skłoniła Orbana, by „zbytnio nie przejawiał swojej prorosyjskości”W Polsce na tysiąc mieszkańców przypada 2,2 lekarza — to bardzo niski wskaźnik. Z samego Śląska od 2004 do 2015 roku wyjechało około 1500 osób — koło setki na rok. Ruch ten jednak nie działa w drugą stronę. W 2016 zza granicy przyjechało do nas 6 lekarzy (w tym stomatologów), w 2015 — 13. Lekarze zarabiają mało. — Wynagrodzenia lekarzy w Polsce są zbyt niskie. Kiedy wiceprezydent Jastrzębia-Zdroju, po zapoznaniu się z opracowaną przez nas na podstawie stawek na 3 tys. etatów, analizą wynagrodzeń lekarzy, i porównał wynagrodzenia lekarza ze stawką godzinową do osób, które odpracowują swoje długi mieszkaniowe, to okazało się, że lekarz zarabia niewiele więcej od nich. Zgodnie z wynikami analizy, minimalna wartość pracy lekarza bez specjalizacji to 13,65 zł, a osoby odpracowującej długi mieszkaniowe – 12,5 zł — powiedział Jacek Kozakiewicz, prezes Śląskiej Izby Lekarskiej — Średnia wieku chirurga w Polsce to 60 lat, ginekologów położników – 58 lat. Ogólnie co trzeci lekarz w Polsce ma ponad 60 lat. / Thierry CharlierPolacy, nic się nie stało! Kwiaty dla BeatyKozakiewicz nie wróży szybkiego powrotu Polaków, którzy wyjechali pracować w służbie zdrowia do Wielkiej Brytanii, Irlandii czy Szwecji. Uważa też, że nie zostaną oni tak łatwo zastąpieni przez imigrantów z Białorusi i Ukrainy, ponieważ polskie zarobki nie zachęcają. Młodzi lekarze w trakcie specjalizacji zarabiają około 2,2 tys. netto. Dlatego będą szybko uciekać na zachód. . Vladimir AstapkovichDziś Międzynarodowy Strajk KobietDramatycznie prezentuje się również sytuacja z polską kadrą pielęgniarską. Dziennik „Rzeczpospolita"" informuje, że pielęgniarki na kontraktach potrafią pracować 300, a nawet 400 godzin i wyrabiać 2,5 etatu. Również pielęgniarki etatowe przekraczają normy czasu pracy, a ich pensje są głodowe. Brakuje personelu. Bez względu na formę zatrudnienia pielęgniarki i położne nie osiągają godziwych zarobków, przepracowując liczbę godzin przewidzianą dla 1 etatu. Mimo tego, że nakłady na służbę zdrowia w Polsce rosną, nadal należą do najniższych w Europie — tylko 6,5 proc. PKB.",,
Macedońska policja użyła gazu wobec napływających z Grecji uchodźców,Na granicy Grecji z Macedonią w punkcie granicznym Idomeni duża grupa uchodźców próbowała dostać się na terytorium Macedonii przez metalowe ogrodzenie.,"Zdjęcie : YouTube/Imigranci zaatakowali Niemca starającego się uchronić kobietę od wymuszeńPo tym, jak młodzi mężczyźni podczas drugiej próby przełamali umocnioną bramę najpierw zrywając z niej drut kolczasty, ich drogę zablokowały szeregi uzbrojonych policjantów z tarczami i w hełmach, donosi Deutsche Welle. Uchodźcy zaczęli rzucać w nich kamieniami. W odpowiedzi policja użyła gazu łzawiącego, po czym tłum rozproszył się, rodziny z dziećmi opuściły niebezpieczną strefę. W tej chwili na granicy grecko-macedońskiej zgromadziło się do 7000 imigrantów, którzy chcą kontynuować podróż na północ Europy, głównie do Niemiec. Według greckich mediów liczba uchodźców w kraju, którzy nie mogą dalej podążać wzdłuż „szlaku bałkańskiego”, w ciągu najbliższych dni wyniesie od 70 do 100 tysięcy.",,
FT: Niemcy nie wybaczą Merkel powtórzenia się wydarzeń w Kolonii,"Decyzja kanclerz Niemiec Angeli Merkel o udzieleniu schronienia ponad milionowi migrantów z krajów na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej doprowadziła do poważnego rozłamu w niemieckim społeczeństwie. Jednak, jak pisze „Financial Times”, nic tak nie mogło zaostrzyć sytuacji, jak masowe ataki na kobiety w Kolonii w noc sylwestrową.","AP Photo / Markus SchreiberMedia: czas Merkel zakończył się, kwestia uchodźców może zostać rozwiązana bez niejOczywiście część winy za to, co się stało w Kolonii spada na policję, której szef został wysłany na wcześniejszą emeryturę. Ale nie można odrzucać i innych, bardziej istotnych aspektów problemu, które rząd Merkel nadal stara się ignorować. Głównie fakt, że większość napastników pochodziła z krajów afrykańskich i bliskowschodnich budzi obawy, do jakiego stopnia imigranci mogą się zintegrować w niemieckim społeczeństwie. To pytanie nabiera znaczenia, bo fala uchodźców rośnie z dnia na dzień. Niemiecki rząd nie może iść na kompromis i milczeć o popełnionych przestępstwach niezależnie od rasy, narodowości lub wyznania sprawców. Podobne próby miały miejsce w Wielkiej Brytanii, kiedy władze miejskie wolały nie wypowiadać się na temat przemocy wobec dzieci ze strony Pakistańczyków, by nie doprowadzić do wybuchu konfliktu na tle etnicznym. AP Photo / Virginia MayoPrognoza Eurasia Group: Europa zerwie z USA i zwróci się w stronę Rosji i ChinW przypadku napaści w Kolonii była podobna sytuacji: niemiecka policja i media państwowe bardzo późno i w ograniczonej mierze poinformowały o zdarzeniu, starając się nie wywoływać negatywnych emocji wobec imigrantów. Niemiecki rząd nie może ciągle upajać się szlachetnymi celami polityki migracyjnej i powinien poważnie zastanowić się nad rozwiązaniem kryzysu, do którego sam dopuścił. Nie tak dawno Merkel wyraziła zaniepokojenie, że imigranci w zasadzie nie integrują się w społeczeństwie. Jej zdaniem koncepcja wielokulturowości, zgodnie z którą ludzie różnych narodowości mogą żyć obok siebie nie przeszkadzając sobie nawzajem, jest bardzo dużym błędem. Polityka „otwartych drzwi” Merkel nie ma szans tak długo, aż nie zostaną podjęte kroki w kierunku integracji uchodźców, co może zmniejszyć przestępczość wśród nich. – Niemcy, jak i kanclerz, nie zniosą jeszcze jednej Kolonii – podkreśla „Financial Times”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Litwy: rok 2016 będzie dla strefy Schengen prawdziwą próbą,"Decyzja niektórych państw UE w sprawie wprowadzenia kontroli granicznej w związku z napływem imigrantów to wyzwanie, taki krok to koniec strefy Schengen - podkreślił szef MSZ Litwy Linas Linkevičius.","Szef MSZ Litwy Linas Linkevičius na konferencji prasowej oznajmił we wtorek, że decyzja niektórych państw UE w sprawie wprowadzenia kontroli granicznej w związku z napływem imigrantów przypomina „efekt domina"" i zagraża swobodnemu ruchowi w strefie Schengen — podaje portal 15min.lt. „Decyzja Szwecji w sprawie zamknięcia granicy z Danią i decyzja Danii odnośnie zamknięcia granicy z Niemcami przypomina pewien „efekt domina"". Nie należy dramatyzować sytuacji, lecz przyznaję, że to jest wyzwanie. Rok 2016 będzie dla strefy Schengen prawdziwą próbą"" — cytuje portal słowa Linkevičiusa. / Damien MeyerGoogle wytłumaczył transformację Rosji w „Mordor""Twierdzi on, że rozwiązując ten kryzys UE powinna umacniać kontrolę zewnętrznych granic strefy i zapewnić rejestrację przybyłych uchodźców. Zdaniem ministra, napięcia w Syrii i na Bliskim Wschodzie na razie nie tworzą przesłanek do zmniejszenia napływu imigrantów. Dopiero po realizacji wszystkich decyzji Litwa będzie mogła zastanowić się nad dodatkowymi zobowiązaniami w sprawie przyjęcia uchodźców — dodał. „Jedni wnioskują, że ten krok to koniec strefy Schengen, ale powiedziałbym, że niektóre minimalne środki mogą tymczasowo zostać wprowadzone, aby zachować to, co zostało już stworzone"" — podkreślił Linkevičius. W poniedziałek Szwecja wprowadziła kolejne środki powstrzymywania napływu imigrantów na granicy z Danią, a niebawem Dania wzmocniła kontrolę na granicy z Niemcami. Wcześniej kontrolę na granicy wznowiła Austria, Niemcy, Norwegia i Francja.",,
"Ustalono tożsamość kierowcy, który wjechał w tłum w Berlinie","Ustalono tożsamość domniemanego kierowcy ciężarówki, która staranowała tłum na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie - informuje gazeta Welt.","REUTERS / Pawel KopczynskiTragedia na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie. Zginęło 12 osóbW poniedziałek wieczorem nieznany sprawca wjechał ciężarówką w tłum ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Berlina. Co najmniej 12 osób zginęło, a 48 zostało rannych. Według informacji gazety zatrzymany to Pakistańczyk Nawed B, urodzony 1 stycznia 1993 roku. Agencja DPA, powołując się na władze, poinformowała, że zamachowiec dotarł do Niemiec szlakiem bałkańskim w lutym tego roku. Wczesniej tabloid Bild poinformował, że 31 grudnia 2015 roku przyjechał on do niemieckiego miasta Pasawa na południowym wschodzie Niemiec. Gazeta podkreśla, że zatrzymany był znany policji. Według informacji niemieckiego dziennika popełniał on drobne wykroczenia. Od rana pojawiały się doniesienia, że ok. 4.00 czasu lokalnego jednostki specjalne policji przeszukiwały hangar nieczynnego od 2008 roku lotniska Berlin-Tempelhof, gdzie aktualnie mieści się schronisko dla imigrantów. Jak podano, zatrzymany kierowca był w nim zameldowany.",,
NI: PI po klęsce w Syrii przeniesie się do Arabii Saudyjskiej,"Demograficzne i społeczno-ekonomiczne problemy w Arabii Saudyjskiej prowadzą do osłabienia rodziny królewskiej, a duża liczba bezrobotnej młodzieży może być podstawą do rekrutacji do szeregów PI po klęsce w Syrii, pisze amerykańskie wydanie.","AP Photo / Independent: egzekucje w Arabii Saudyjskiej stawiają przed Zachodem dylematDemograficzne i społeczno-ekonomiczne problemy, z którymi zderza się Arabia Saudyjska w ciągu ostatnich kilku lat, sprawiają, że kraj ten staje się potencjalnym miejscem zjednoczenia przyszłych pokoleń dżihadystów z grupy terrorystycznej „Państwo Islamskie” (zakazanej w Rosji — red.), która ponosi klęskę w Syrii. O tym pisze amerykańska gazeta The National Interest. „Z ogólnej populacji (Arabii Saudyjskiej), która liczy około 28 milionów ludzi, imigranci stanowią około jedną trzecią całkowitej siły roboczej. Prawie 70% populacji jest poniżej 30 roku życia, a w tej grupie stopa bezrobocia sięga 30%. Obywatele i nie-obywatele kraju żyją zgodnie z prawem szariatu dyktowanym przez rodzinę królewską, ale to zderza się z oporem imigrantów”, — czytamy w artykule. AP Photo / Hadi MizbanKrajom arabskim bardziej zagrażają szyici niż DaeshWszystko to, pisze gazeta, stawia Arabię Saudyjską pod uderzeniem, ponieważ w kraju jest skoncentrowana duża liczba bezrobotnej młodzieży, którą łatwo rekrutować, a niezadowolenie z panującej rodziny królewskiej w warunkach zmniejszenie dochodów budżetowych ze względu na spadające ceny ropy tylko narasta. „Pomimo faktu, że zasoby PI mogą się wyczerpać, a sama organizacja może być pod presją ze strony społeczności międzynarodowej, członkowie tej grupy po prostu nie znikną tak w jednej chwili. PI w dużej mierze składa się z obcych najemników i dlatego jest słabo związane z jakimkolwiek miejscem i może po prostu przenieść się. Jednym z najbardziej prawdopodobnych krajów jest Arabia Saudyjska”, — podkreśla The National Interest.",,
Gruszki na wierzbie: wyborczy kocioł miejski,"Przedwyborczy Szczecin, przygraniczne miasto wojewódzkie na północno-zachodnim krańcu Polski, przypomina kipiący garnek. Im więcej wyborczych „fajerwerków"", tym większe zobojętnienie elektoratu, zmęczonego aferami, skandalami i nierealnymi obietnicami.","Miesiąc przed wyborami parlamentarnymi — 18 redakcji z Polskiej Press Grupy wraz z Regionalnym Ośrodkiem Badania Opinii Publicznej „Dobra Opinia"" — opublikowało sondaż wyborczy, wg którego w województwie zachodniopomorskim na PIS zagłosuje 33,9% wyborców, na PO — 25,8%, na partię Kukiza — 12,2%, na PSL — 8,6% i na SLD (Zjednoczoną Lewicę) — 6,0% wyborców. Nie jest to wynik ostateczny, bo preferencje mieszkańców regionu ulegają ciągłej modyfikacji. Zdjęcie : Beata SzydłoPojedynek telewizyjny Kopacz-Szydło odbędzie się 19 październikaAfera w kręgach lewicy z Grzegorzem Napieralskim (SLD) i jego przygarnięcie przez PO; wyrzucenie z PO Sławomira Preissa, senatora ze Stargardu, za to, że pozbawiony możliwości reelekcji (na rzecz wystawionego przez PO Napieralskiego), postanowił kandydować samodzielnie; próby PiS przeforsowania wbrew woli szczecinian budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego; obrona przez katolickiego metropolitę szczecińsko-kamieńskiego abpa Andrzeja Dzięgę aresztowanych rolników za przekręty w przetargach ziemią — to wydarzenia, które w pewnym zakresie rzutują na decyzje wyborcze mieszkańców Szczecina. Obowiązujące w Polsce prawo, np. ograniczające pracę przedszkolanek też może być powodem preferencji wyborczych. Przedszkolankom nie wolno zmieniać dzieciom pielucho-majtek, gdy je zmoczą. Nie wolno, bo może dojść do…molestowania malucha. Trudno, by rodzic przedszkolaka zagłosował za tymi, co takie prawo stanowią. Im więcej wyborczych „fajerwerków"", tym większe zobojętnienie elektoratu, zmęczonego aferami, skandalami i nierealnymi obietnicami. Krzysztof Żurawski, szczeciński dziennikarz z solidarnościowym rodowodem, mówi wręcz: „Nadchodzące wybory parlamentarne nie budzą we mnie emocji. Żadnych. (…) Wyczerpałem pokłady naiwności, które jak uważałem i wierzyłem w to nawet bardzo, są niewyczerpane. Nie ja jeden zresztą tkwię w tej głupocie. Naiwne myślenie jest też po drugiej stronie. Tzn. po stronie tych, którzy chcą być wybrani. Oto, po krótkiej analizie nazwisk i sloganów, dochodzę do wniosku, że niewiele się zmieniło od czasów transformacji systemowej. Nadal prym wiedzie rozdawnictwo, czyli obiecywanie gruszek na wierzbie. (…) I nie jest tu wcale ważne, że formacja czy osoba już dawno się skompromitowały. Istotna tu jest wiara, że ludzie zapomnieli i, że dadzą się znowu nabrać. Natomiast, jeśli chodzi o prących na Wiejską, to zauważyłem, że potworzyły się nawet klany rodzinne. I to jak Polska długa i szeroka: od Tatr po Bałtyk i od Lublina po Szczecin. Rodzinne nazwiska w polityce to też rodzaj naiwnej wiary, że ludzie sobie pomyślą ot, tak po prostu: mama czy tata się ""sprawdzili"" to córka czy syn jest godnym i nie mniej rozumnym następcą"". / POOL / STEPHANE MAHE Do trzech razy sztuka? Francja dopuszcza możliwość sprzedaży Rosji nowych okrętów.Red. Żurawski, który powołał się na przykład z pielucho-majtkami w przedszkolu deklaruje: „Jeśli o mnie chodzi, to pójdę na wybory i swój głos oddam pod jednym warunkiem: że znajdzie się formacja lub osoba, która zapewni mnie, iż zrobiła lub zrobi wszystko, co tylko w dwuizbowym parlamencie jest możliwe, aby znieść durne przepisy blokujące normalne życie"". I dodaje jednoznacznie: „Mój głos ma ta formacja czy osoba, która sprawi, że poziom nieprzyjazności w państwie zostanie radykalnie obniżony i, że nie trzeba będzie po normalność emigrować do sąsiedniego Pasewalku"". Pasewalk, to niewielkie miasteczko po drugiej, niemieckiej stronie Odry, gdzie szczecinianie chętnie się osiadają. Pół godziny jazdy autobusem lub pociągiem ze Szczecina do domu w Niemczech. Wojtek W., bliski kolega red. Żurawskiego wtrąca: „Naczytałeś się Heinricha Blohma, więc ugniata cię wszędobylski fałsz, zakłamanie i obłuda. Taki niby-chrześcijański sosik z para-patriotycznymi zrazikami, za którymi czai się zwykła, przaśna wiocha w rytm disco-polo. Znowu jesteśmy tam, gdzie Niemcy byli 50 lat wcześnie"". . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIWojtek W. o kampanii wyborczej ma złe zdanie: „Mnie osobiście obrażają te wszystkie hasła, pomysły z Księżyca i zagrywki z winkla. (…) Wiem, że w każdy komunikat wpisany jest określony adresat. W powyższym przypadku tym domyślnym adresatem jest jakiś kompletny idiota, kretyn i imbecyl, którzy rzekomo nie wie, że jeśli władza coś daje, to wpierw musi wziąć, czyli weźmie od obywatela, żeby dać obywatelowi. (…) Wolałbym, żeby mi ktoś powiedział, że Polska się rozwija, ale nie ma prawie żadnych zasobów finansowych, więc nie można szaleć z rozdawnictwem, żeby mi obiecał, że będzie dość ciężko, ale damy radę, że przez 4 lata zrobimy, np. 5, ale nie 15, bo to nierealne. Ale nikt tak nie powie, bo realizm nie jest w wyborach promowany. A kto promuje? My — społeczeństwo"". Elżbieta M-M, kobieta około pięćdziesiątki, prowadząca biznes, od lat związana ze szczecińską lewicą jest pełna rozterek. Ma podobny stosunek do wyborów, co red. Żurawski: „Nie wiem czy pójdę na te wybory. Ciągle te same twarze, które powtarzają od lat te same slogany, w które mało kto wierzy, jak zgrana płyta… No i ta afera z Napieralskim. Jeszcze się nie zdecydowałam…"" Grzegorz Napieralski ze szczecińskim SLD związany jest od zarania. W gronie dawnych koleżanek i kolegów partyjnych, za intrygi partyjne — mocno potępiany, za transfery polityczne nazywany wprost — polityczną ulicznicą. Padają nazwiska samorządowców, prawników, ludzi oddanych lewicy i z realnym dorobkiem, których Napieralski „wykolegował"" z szeregów SLD. „Przez niego lewica straciła wielu wartościowych ludzi, są to niepowetowane straty. Co to za partia, która niszczy sama siebie?!"" — Pyta retorycznie p. Elżbieta. — Jak mam na nich teraz głosować?! Chyba będę musiała, wbrew sobie, by nie dopuścić PiS do rządzenia"". Sławomir Preiss, obecnie senator niezależny, jest dobrej myśli, ma nadzieję, że uda mu się powtórzyć sukces wyborczy. „Wielu ludzi podchodzi do mnie i zapewnia o poparciu, wskazując, że decyzja o desygnowaniu Napieralskiego na moje miejsce była głupia. Nawet ludzie lewicy mi to mówią"" — zapewnia. O Platformie Obywatelskiej, którą do niedawna reprezentował nie chce rozmawiać. . Igor MasłowPolska pomoc humanitarna: będziemy dostarczać, ale tylko nie przez UkrainęZa to Arek Ch., trzydziestoletni kierowca i serwisant jednej z dużych firm handlowych w Szczecinie mówi o PO chętnie. — Wiem, że Platforma ma swoje za uszami, ale się sprawdziła. Trochę drażnią mnie te naloty Kopacz i rządu do Szczecina, to taka śmieszna „pokazówka"", ale dużo jeżdżę po Polsce i widzę jak ta nasza Polska się zmienia na lepsze. Mamy nowe drogi i autostrady? Mamy, jeżdżę po nich codziennie. Ludzie się po wsiach i miasteczkach budują? Budują. Moja rodzina też się buduje. Moja firma mi się rozwija? Rozwija. Mam pracę i zarobek? Mam. Nie mogę narzekać, to nieuczciwe"". Arek nie wie, jak „góra"" firmy zagłosuje, ale personel techniczny, jak mówi o sobie i kolegach — jest murem za Platformą. Szeregi elektoratu PiS też stoją murem za swoimi kandydatami do parlamentu. Pani Alicja R. jest 76-letnią emerytką, aktywnie działającą w PIS i Radiu Maryja. Razem z mężem głosuje na PiS i pomaga w czasie kampanii wyborczej, w wyborach będzie mężem zaufania PiS. Ostatniej niedzieli p. Alicja rozdawała ulotki PiS pod kościołem przy ul. Przyjaciół Żołnierza, ale ksiądz wyprosił ją z przykościelnego placyku. „Po raz pierwszy, 8 lat temu, głosowałam na PO, bo wierzyłam w obietnice wyborcze — zdradza p. Alicja. — Bardzo się zawiodłam, bo okazało się, że partia oszukała. Doprowadziła do upadku wiele zakładów pracy, sprzedała tysiące hektarów naszej ziemi obcokrajowcom. Teraz będę głosowała na Prawo i Sprawiedliwość"". Po chwili przyznaje, że w poprzednich wyborach też głosowała na PiS. Rządy PO, wg p. Alicji, doprowadziły to tego, że „zginęła nam wykształcona elita rządowa na czele z prezydentem"", poseł Niesiołowski „prostackimi wypowiedziami obraża cały Naród"", a w PO boi się PIS. Ma też swoje zdanie o ilości partii startujących w wyborach: „Prawdziwy Polak wie, że w jedności siła. Ogrom partii mówi nam, o co chodzi — o rozbicie Narodu. Palikot, Jakubas, Kukiz, Miller… Myślę, że tych partii jest 12, z tego na pewno cieszą się nasi wrogowie"". Anna W. trzydziestoparoletnia nauczycielka w gimnazjum, jest nastawiona antyrządowo: „Ja tam będę głosować na ludzi Kukiza. Przynajmniej jeden normalny, który wygarnął prawdę tym nieudacznikom, złodziejom i komuchom. Program? A po cholerę mu program! Wystarczy, że pogoni to bractwo nierobów. Ma doradców to i będzie program"". O PiS ma również nienajlepsze zdanie: „Nie znoszę dewotów, są po tej samej parafii, co komuchy i rząd. Tylko zadymy umieją robić, rządzić nie potrafią, już raz rządzili i co wyszło? G…o!"" Ludowców z PSL traktuje z sympatycznym pobłażaniem, „mają szansę powalczyć o elektorat na wsiach, to niech walczą"". Anna pochodzi z zachodniopomorskiej wsi, jest trzecim pokoleniem osadników z dawnych kresów wschodnich, jacy osiedlali się na Pomorzu Zachodnim. Po studiach została w Szczecinie, kupiła mieszkanie i założyła rodzinę. AP Photo / Boris RoesslerCzy Polska będzie nowymi Węgrami?Szczecinianie to polscy imigranci i ich potomkowie, którzy od II połowy 1945r. zaczęli przyjeżdżać tu z różnych stron Polski i świata, budując od zera nową społeczność miasta. Niewielu Niemców pozostało w Szczecinie po wojnie. Są mało sklerykalizowani, zaledwie ok. 25% z nich uczestniczy regularnie w katolickich nabożeństwach. Połowa nie ma wyższego wykształcenia, ale używają najbardziej poprawnego języka polskiego w całym kraju. Do tej pory reprezentowali raczej poglądy umiarkowanego politycznego środka i centrolewicowe. Jak teraz wyrażą swoje preferencje polityczne — okaże się przy urnach 25 października br. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
W obliczu fali uchodźców Polacy powinni dbać o swój dom,12 września z Placu Defilad wyruszył marsz przeciwników napływu do kraju uchodźców ”Polacy przeciwko imigrantom.” Tłum nie przebierał w słowach.,"12 września Warszawa znów była świadkiem dwóch demonstracji z absolutnie przeciwstawnymi hasłami. Pod pomnikiem Kopernika zebrali się zwolennicy przyjęcia przez Polskę imigrantów z krajów muzułmańskich na manifestacji ""Uchodźcy mile widziani"". Z kolei z Placu Defilad wyruszył marsz przeciwników napływu do kraju uchodźców ”Polacy przeciwko imigrantom.” Tłum nie przebierał w słowach. O komentarz na ten temat radio poprosiło redaktora naczelnego miesięcznika „Aspekt Polski”, byłego posła na Sejm pana Mirosława Orzechowskiego. — W tej kwestii należy rozróżnić dwie rzeczy. Często bywa, że ten tzw. tłum, który nie przebierał w słowach, to nie jest średnia poglądów Polaków. Ale, rzecz jasna, odzwierciedla pewne nastroje. Abstrahując od haseł, z jakimi demonstrujący występowali, w Polsce nastroje są mniej więcej takie: Polacy generalnie nigdy nie stronią od pomagania innym. W końcu to my mamy największą liczbę drzewek w Yad Vashem, gdzie są najbardziej dobitne dowody na to, że Polacy, narażając własne życie, ratowali Żydów. To stanowisko odnosi się do wszystkich kultur. Zdjęcie : YouTubePolscy nacjonaliści występują przeciwko imigrantomAle sprawa tej najnowszej, trudno powiedzieć imigracji, bo to jest właściwie exodus, nieznany w skali od czasów II wojny światowej, budzi lęk w pełni zrozumiały. My jesteśmy przyzwyczajeni do pewnych reguł, które obowiązują przemieszczające się ludy, narody i osoby. Nawet w strefie Schengen, do której należy Polska, te reguły obowiązują. To znaczy, że jeśli się dokądś udajemy, musimy się z tym liczyć, czy ktoś sobie tego życzy, czy też nie. Jeżeli chcemy zobaczyć, kto kim jest, to pokazujemy dokument tożsamości. W obecnej sytuacji ci ludzie, którzy przybywają, najczęściej z państw arabskich, są ludźmi absolutnie anonimowymi. Czym innym jest uchodźca, który jest uciekinierem przed represjami, tak jak to ma miejsce w przypadku chrześcijan syryjskich. Dla tych ludzi w Polsce zawsze będzie miejsce. AP Photo / Michael SohnPolska wzywa Rosję do aktywnej pomocy w sprawie uchodźców w EuropieZresztą, jako katolicki klub „Św. Wojciecha” zwróciliśmy się z listem do Pana prezydenta Putina o pomoc w obronie chrześcijan syryjskich, i w ogóle na Bliskim Wschodzie, ponieważ w sposób okrutny są tam mordowani. To jest jedna sprawa. Druga sprawa polega na tym, że jest to anonimowy tłum, najczęściej ludności muzułmańskiej, która uderza na Północ Europy. Spodziewamy się, że może to dotyczyć również Polski. Oni, oczywiście, stawiają sprawę jasno, że ich celem jest social niemiecki, tam gdzie mogą się jakoś życiowo urządzić. . Vitalyi PodvitskiCzy Szengen jest wszeńdzie ten sam? Natomiast, nie można się zgodzić na to, że ludzie, którzy nie posiadają żadnych dokumentów, w liczbie dziesiątków tysięcy przemieszczają się po Europie. Nie wiemy, kim oni są, co z sobą niosą. Wiemy, że na pewno zażądają meczetów dla siebie, że niosą zupełnie inną kulturę niż nasza chrześcijańska, europejska. REUTERS / Darrin Zammit LupiImigranci. Opinie. DaniaTo nie znaczy, że jakaś konwergencja zawsze się nie dokonuje. Ona się oczywiście dokonuje. Natomiast my jesteśmy zobowiązani, jako ludzie przytomni XXI wieku do dbania przede wszystkim o własny dom. To jest obowiązek każdego narodu n świecie. Także narodu europejskiego, jakim jest Polska. Polska nie jest tu wyjątkiem, bo widać po reakcjach wszystkich innych państw, że ten lęk jest nie tylko obecny, ale on jest w pełni uzasadniony. Nawiązując do incydentu na warszawskiej Ochocie z profanacją meczetu, czy też do agresywnych haseł, niesionych na sobotniej demonstracji, Mirosław Orzechowski powiedział: — Mówimy o sytuacjach skrajnych, które mogą być albo prowokacjami albo elementem jakiejś zupełnie przejaskrawionej dyskusji, nawet słowa dyskusja nie należy tu użyć. My jesteśmy, jako zbiorowość narodowa, dosyć akceptujący dla innych wyznań i innych narodowości. To nie jest nic nadzwyczajnego. Polacy są wyjątkowym celem wszelkich nagonek międzynarodowych, jakobyśmy byli ksenofobami, cokolwiek by to miało nie znaczyć. Tak nie jest. Polacy kochają inne narody. Chcą z nimi współistnieć i współżyć, ale, podkreślam, z poszanowaniem naszej odrębności. Nie chcemy naruszać odrębności innych i bardzo prosimy, żeby nie naruszać naszej odrębności. Nasza odrębność jest zresztą uniwersalna. Ta „odrębność” jest umowna, mieści się w cudzysłowie, bo jesteśmy narodem o kulturze chrześcijańskiej, europejskiej, czyli bardzo bliskiej na przykład Rosji, kulturze słowiańskiej. Również bliscy Niemcom, którzy jednak w tym zapędzie historycznym, podobnie jak Francuzi, doprowadzili do tego, że u nich społeczność muzułmańska, można powiedzieć kolorowa, jest bardzo duża, bardzo rozległa. Oni się dopominają tam swoich praw. To jest bardzo skomplikowana sytuacja, to nie mieści się tylko w pojęciu kulturowym, religijnym, ale jeszcze socjalnym. Jeśli jakieś narody na to stać, jeśli jakieś narody tego chcą, to bardzo proszę, my nie mamy w tej sprawie wiele do powiedzenia. AP Photo / Luca ZennaroPolska, Czechy i Słowacja powiedziały „nie"" ws. podziału uchodźcówAle my, jako zbiorowość narodowa, zbiorowość kultury chrześcijańskiej, tożsamości polskiej jesteśmy zobowiązani do tego, aby dbać o nasz dom i pilnować tego, żeby wychodzące po nas pokolenia zaniosły tę polskość, tę właściwość, która tutaj w Polsce ma miejsce i się rozwija, do przyszłych pokoleń Kiedyś będziemy rozliczani z naszej odpowiedzialności i mądrości, przewidywalności wobec tego, co się dzisiaj dzieje w Polsce. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja zwróciła Turcji 750 uchodźców,"W ciągu 10 miesięcy obowiązywania porozumienia migracyjnego między UE a Turcją z terytorium Grecji do Turcji wróciło zaledwie 748 imigrantów, donosi w czwartek elektroniczna wersja europejskiej gazety Politico, powołując się na urzędników UE.","„Tylko 748 imigrantów wróciło do Turcji z Grecji w ciągu 10 miesięcy obowiązywania porozumienia migracyjnego UE-Turcja” — pisze gazeta. / Armin WeigelMerkel liczy na to, że imigranci wyjadą z Niemiec dobrowolnieSzefowie państw i rządów państw członkowskich UE w połowie marca uzgodnili z Turcją wspólny plan walki z kryzysem migracyjnym. Przewidywał on między innymi powrót do Turcji nielegalnych imigrantów przybywających do Grecji z terytorium Turcji i przyjęcie przez UE legalnych syryjskich imigrantów z Turcji na zasadzie „jeden na jednego”. W ramach tych ustaleń w maju Komisja Europejska zaproponowała Parlamentowi Europejskiemu i Radzie UE zniesienie ograniczeń wizowych dla obywateli Turcji, jeśli Ankara do końca czerwca wypełni pozostałe warunki do zniesienia wiz. Z kolei prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zagroził UE wycofaniem się z umów migracyjnych, jeśli Unia Europejska nie zapewni obywatelom jego kraju ruchu bezwizowego. Europa przeżywa najpoważniejszy od czasów II wojny światowej kryzys migracji spowodowany przede wszystkim szeregiem konfliktów zbrojnych i problemów gospodarczych na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Według Europejskiej Agencji Zarządzania Zewnętrznymi Granicami Frontex w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 miliona imigrantów.",,
Czytelnicy tygodnika „Time” wybrali „Człowieka Roku”,"Następca tronu Arabii Saudyjskiej, książę Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su’ud został „Człowiekiem Roku 2017” na podstawie wyników internetowego głosowania wśród czytelników gazety „Time”.","Saudyjski książę uzyskał 24% głosów. REUTERS / KhamIII wojna światowa: odliczanie rozpoczęte?Następca tronu Arabii Saudyjskiej stanął na czele utworzonej 4 listopada komisji ds. walki z korupcją. Następnego dnia nakazał aresztować 11 członków dynastii rządzącej i ponad czterdziestu znanych działaczy państwowych, wpływowych byłych urzędnikow i biznesmenów w związku z podejrzeniem o pranie brudnych pieniędzy, wykorzystywanie stanowiska służbowego w celach osobistych, zawieranie fikcyjnych umów i branie łapówek. Na drugim miejscu znaleźli się uczestnicy kampanii #MeToo („Ja też""). Użytkownicy serwisów społecznościowych, którzy opowiedzieli o tym, jak zostali ofiarami molestowania seksualnego otrzymali 6% głosów czytelnikow gazety. Zdjęcie : TopstewardessRosjanka została najlepszą stewardessą (foto, wideo)Trzecie miejsce z rezultatem 5% głosów podzielili między sobą zawodnik futbolu amerykańskiego Colin Kaepernick, prokurator specjalny ds. „rosyjskiej ingerencji"" Robert Mueller oraz tzw. „Marzyciele"" (Dreamers) — młodzi ludzie, których przywieźli do USA ich rodzice — nielegalni imigranci. W ubiegłym roku liderem głosowania wśród czytelników „Time"" został premier Indii Narendra Modi. Ich wybór rożni się z reguły od decyzji redakcji. Zwycięzca rankingu i posiadacz tytułu „Człowiek Roku 2017"" zostanie ogłoszony przez tygodnik 6 grudnia.",,
Molestowania seksualne przez imigrantów na festiwalach w Sztokholmie zostały przemilczane,"Drugi rok z rzędu grupy młodych uchodźców napastują seksualnie dziewczyny podczas największego festiwalu młodzieżowego w Europie We are Sthlm, lecz te dane były starannie ukrywane przez tolerancyjną szwedzką policję. Obecnie niesmaczna historia wyszła na jaw w świetle wydarzeń w Kolonii.","Zgodnie z raportami policji, ostatni festiwal odbywał się pokojowo. Jednak własne śledztwo szwedzkiej gazety Dagens Nyheter pokazało, że wiele wniosków policja po prostu nie ujawniła. DN podała do wiadomości publicznej, że policja wielokrotnie otrzymywała wnioski w sprawie molestowań seksualnych wobec kobiet, a mianowicie dziewczyn a nawet dziewczynek, uczestniczących w młodzieżowym festiwalu We are Sthlm. „Pomimo stosunkowo małej gęstości tłumu młodzi ludzie napastowali dziewczyny"" — czytamy w jednym z raportów. Zgodnie z innym, chodziło o nachalne dotykanie, a dziewczyny miały niekiedy zaledwie 11-12 lat. . Dmitry AstakhovPutin przeprosił Merkel za incydent z psemJednak kiedy policja napisała ogólny raport o przeprowadzonym festiwalu, wyglądał mniej więcej tak: „Incydentów było stosunkowo niewiele, biorąc pod uwagę liczbę gości"". I tyle. Fakt, że w tym roku na festiwalu do policji zgłosiła się rekordowa liczba osób oraz to, że większość uczestników stanowiły młode dziewczyny, w tekście raportu pominięto. Najmłodsi z poszkodowanych mieli po 11-12 lat. Nigdy bym nie pozwolił swojej córce na udział w takiej imprezie, gdybym wiedział co się dzieje — powiedział jeden z 50 policjantów obecnych na festiwalu. Poza tym śledztwo DN pokazało, że podobne zdarzenia na festiwalu nie są czymś nowym. W ubiegłym roku działo się to samo. Jak można wytłumaczyć takie dziwne zachowanie wzorowej szwedzkiej policji? Zdjęcie : Irkut CorporationDwa samoloty omal nie zderzyły się nad MoskwąOkazało się, że we wszystkich przypadkach przestępcami byli „młodzi ludzie z innych krajów, którzy przyjechali do Szwecji bez rodziców"". Innymi słowy, „samotne dzieci-uchodźcy"" czy też „brodate dzieci Löfvena"". Jest to bardzo drażliwa kwestia — oznajmił szef policji Peter Ågren. Nie mamy odwagi mówić o niektórych rzeczach, aby nie zagrać na rękę Szwedzkim Demokratom (szwedzka prawica). Musimy więc badać to w tajemnicy. A więc zdaniem władz prawica polityczna jest straszniejsza od „drogich gości"" z Bliskiego Wschodu. Wybielając ich, służby porządkowe nie mają oporów, by ukrywać rzeczywistą sytuację przed obywatelami. Kto wie, jak daleko mogą posunąć się w niewłaściwszym bezkarnym zachowaniu „nowi Szwedzi"".",,
Ostrzeżenie dla Polskich kierowców,"Jak podaje TVN24, powołując się na PAP, firmy transportowe i kierowcy ciężarówek są winne brytyjskiej straży granicznej ponad 4 mln funtów. Chodzi o kary za przewóz imigrantów nielegalnie przekraczających granicę francusko-brytyjską na kanale La Manche.","W ostatnim okresie nałożono ponad 3300 kar. Rzecznik MSW Wielkiej Brytanii poinformował, że według szacunków straży granicznej aż jedna trzecia ciężarówek przekraczających granicę ""nie spełnia podstawowych wymagań bezpieczeństwa"". Podkreślił, że przewoźnicy, którzy zachowają ""niezbędne środki ostrożności"", mogą być zwolnieni z kary. AP Photo / Militant websiteBojownicy Państwa Islamskiego zabili 19 kobiet, bo nie chciały z nimi współżyćWe wtorek ostrzeżenie w tej sprawie dla polskich firm transportowych i kierowców ciężarówek dotyczące konsekwencji przewożenia imigrantów nielegalnie wkraczających na terytorium Wielkiej Brytanii rozmiesciła na stronie internetowej Polska Ambasada w londynie. „W związku z nasilającym się problemem z imigrantami, którzy próbują nielegalnie przedostać się do Wielkiej Brytanii ukryci w samochodach ciężarowych, firmy transportowe i kierowcy ciężarówek zobowiązani są do zabezpieczenia pojazdów wjeżdżających na teren Wielkiej Brytanii tak, aby nikt nieuprawniony się do nich nie dostał, —czytamy na stronie internetowej Ambasady. Zdjęcie : David B. GleasonPorażka pierwszego etapu amerykańskich szkoleń bojowników syryjskiej opozycjiDla radia „"" Mówi Kierownik Referatu ds. Mediów i Promocji Radca Ambasady RP w Wielkiej Brytanii Alicja Rakowska: ""Będziemy wydali rzeczywiście ostrzeżenie. Teraz na bieżąco formułujemy o wszystkich regulacjach, wprowadzonych w tym zakresie, żeby firmy przewozowe i sami kierowcy mogli sięgnąć w języku polskim i sami zobaczyć, jakie to są regulacje i co im ewentualnie grozi. Rozmawiałam wcześniej z konsulem, który powiedział, że nie docierały do niego jakeś takie sygnały. Nawet jeżeli jakieś kary zostały nałożone, to firmy transportowe nie muszą nas koniecznie o tym informować"". Alexei Filippov9 zagrożeń dla światowej gospodarkiBrytyjskie służby graniczne opracowały system akredytacji jako środek prewencyjny mający na celu ułatwienie firmom transportowym wprowadzenie stosownych zabezpieczeń i procedur chroniących ich pojazdy przed wtargnięciem osób nieuprawnionych, informuje Polska Ambasada. Udział w programie jest bezpłatny i mogą przystąpić do niego wyłącznie firmy transportowe (indywidualni kierowcy nie mogą przystąpić do programu). Aby wziąć udział w programie, firma musi spełnić określone warunki dotyczące zabezpieczenia pojazdów, jak również spełnić wszystkie wymagania określone przez Służbę Graniczną. Ponadto przedstawiciele/właściciele firm transportowych oraz zatrudnieni kierowcy biorą udział w specjalnych szkoleniach i spotkaniach organizowanych przez funkcjonariuszy brytyjskiej Służby Granicznej.",,
Media: szwedzka policja rozbiegła się pod naporem rozwścieczonych uchodźców,"Jak informuje szwedzka gazeta VÄSTERÅS, przedstawiciele organów migracyjnych podjęli decyzję o przeniesieniu części uchodźców z domu dziecka po otrzymaniu informacji o systematycznym gwałcie dokonywanym na 10-letnim chłopczyku.","Dziesięciu policjantów przybyłych dla zaprowadzenia porządku w ośrodku dla imigrantów „Signalisten"" w mieście Westeros, w centralnej Szwecji, zostało zmuszonych do opuszczenia budynku wyjściem awaryjnym pod naporem rozwścieczonego tłumu. Taką informację przekazuje gazeta VÄSTERÅS. flickr.com / Leo ReynoldsStatek dla bezdomnych tylko dla Szwedów!Do incydentu doszło już w minioną środę, ale policja nie zechciała rozprzestrzeniać tej informacji. Dopiero później dziennikarze uzyskali dostęp do raportu na temat incydentu. Przedstawiciele organów migracyjnych podjęli decyzję o przeniesieniu części uchodźców z przytuliska po tym, jak otrzymali informację o systematycznym gwałcie dokonywanym na 10-letnim chłopczyku sierocie. Napotkawszy opór uchodźców, urzędnicy zmuszeni byli wezwać na pomoc policjantów. Zdjęcie : Bengt NymanW Szwecji sprawy uchodźców zostały utajnioneJak dowiadujemy się z raportu sił porządkowych, w wąskim korytarzu policjanci napotkali wrzeszczący tłum imigrantów. Autor raportu pisze: Za naszymi plecami było jeszcze więcej ludzi… Myślami byłem już przygotowany na walkę o własne życie, kiedy nagle usłyszałem jak ktoś krzyczy, że jest wyjście awaryjne. REUTERS / Kim Kyung-HoonMFW zapowiada UE umiarkowany wzrost PKB dzięki uchodźcomW 2015 roku do Szwecji, liczącej 9,8 mln ludzi, przybyło ok. 163 tys. uchodźców, spośród których ponad 35 tys. to nastolatkowie z Afganistanu pozostający bez nadzoru rodziców. Aż 80% przybyłych do Szwecji uchodźców nie ma dokumentów. Zdaniem ekspertów, młodzi wnioskodawcy ubiegający się o azyl często ukrywają swój prawdziwy wiek, bo niepełnoletnim łatwiej jest uzyskać kartę pobytu w Królestwie Szwecji.",,
Przyjęcie uchodźców: duży problem dla Polski,"Echo migracyjnego kryzysu i związane z nim poważne problemy dla Polski są tematem rozmowy korespondentki radia Sputnik Iriny Czajko z niezależnym publicystą z Krakowa, ekspertem do spraw geopolitycznych Bogdanem Piętką.","-26 września w Krakowie odbył się marsz antyimigrancki, który był zorganizowany między innymi przez Krakowskich Wszechpolaków wraz z Małopolskimi Patriotami i Wiślackimi Patriotami. 25 września podobny marsz przeciwko emigrantom odbył się w Nowym Sączu, a 27 w Katowicach. Czy Pana zdaniem tylko młodzi Polacy protestują? REUTERS / Antonio BronicBez udziału Rosji i USA kryzys bliskowschodni nie może być rozwiązany-Jeśli chodzi o te marsze, to moim zdaniem, są wymierzone nie przeciwko imigrantom. To raczej manifestacje spowodowane nie tyle ksenofobią i rasizmem ile strachem przed niebezpieczeństwem, które dotychczas było dla polskiego społeczeństwa nieznane. Zresztą myślę, że Europa też chyba nie miała do czynienia z taką falą migracji od czasów wielkiej wędrówki ludów po upadku Imperium Rzymskiego. Moim zdaniem, należy potraktować je nie jako marsze przeciwko imigrantom, chociaż być może część ich uczestników prezentuje jakieś postawy ksenofobiczne i rasistowskie, ale myślę, że nie o to tu chodzi. Są to marsze, czy manifestacje spowodowane przez poczucie zagrożenia i przez działania polskich władz, które zdaniem niemałej części obywateli Rzeczpospolitej Polskiej nie pokazały właściwej reakcji na to zagrożenie. -Niedawno Lech Wałęsa powiedział w wywiadzie dla gazety The Jerusalem Post: „Rozumiem obawy Polaków w sprawie uchodźców i rozumiem obawy Europy, ale uchodźcy przybywają do Europy z krajów, w których ścina się ludzi. Boimy się, że to samo będzie się działo i u nas"". W jakim stopniu te obawy są realistyczne? . Ramil SitdikovŁawrow: Rosja pozostaje wiarygodnym partnerem w rozwiązywaniu palących problemów-Te obawy, na które wskazał pan Wałęsa są jak najbardziej realistyczne. Terroryzm islamski to jest zagrożenie bardzo realne. Ono przecież występuje w Europie Zachodniej. Były zamachy terrorystyczne w Madrycie, Londynie dokonane właśnie przez imigrantów, którzy znaleźli się w kręgu oddziaływania ideologii skrajnych organizacji islamistycznych. We Francji, w której zamieszkuje bardzo liczna mniejszość muzułmańska ciągle dochodzi do zamieszek w Paryżu i w innych miastach. Mamy wystarczająco dużo problemów wewnętrznych i nie potrzeba nam jeszcze jednego. -Czy przyjęcie uchodźców w Polsce może wpłynąć na sytuację życiową Polaków, na finansowanie różnych programów socjalnych? / POOL / FABRICE COFFRINIŁawrow i Kerry spotkali się na marginesie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ- Tak, jeśli to będzie duża liczba uchodźców, to na pewno negatywnie wpłynie na stan budżetu państwa, na finanse publiczne. To nie ulega wątpliwości, przecież trzeba będzie ich utrzymywać. Trzeba będzie zapewnić im zasiłki, mieszkania, pracę, opiekę lekarską. Nie zapominajmy, że publiczna służba zdrowia w Polsce jest ciągle niedofinansowana, ciągle są na ten temat uzasadnione narzekania. Na pewno to przyjęcie dużej liczby migrantów jak najbardziej pogorszy sytuację finansową społeczeństwa polskiego. Chociaż na pewno władze uważają, że nie. Oficjalna propaganda jest taka, że dostaniemy na to pieniądze z Unii Europejskiej. Może dostaniemy, ale przypuszczam, że one nie pokryją, nie mogą pokryć całości kosztów utrzymania migrantów przez dłuższy czas.",,
Süddeutsche Zeitung: Turcja rozczarowała Europę,"Erdogan dostał pieniądze od Unii Europejskiej, za które miał przyczynić się do ograniczenia napływu uchodźców do wspólnoty. Jednak Europa nie widzi rezultatów i jest bardzo niezadowolona z bezczynności tureckiego prezydenta.","Fotolia / TwindesignerDo Siego 2016 Roku: Przysmak jądrowyStosunek Erdogana do zawartej wcześniej umowy w sprawie uchodźców nie podoba się Europie, które chce w najbliższym czasie zrewidować swoje relacje z Turcją – powiedział w rozmowie z „Süddeutsche Zeitung” Manfred Weber, przewodniczący grupy poselskiej Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim. Na szczycie UE-Turcja 29 listopada ostatecznie uzgodniono plan działań, zgodnie z którym Turcja powinna przyczynić się do ograniczenia napływu imigrantów do Unii Europejskiej i zapewnić im lepsze warunki na swoim terytorium w zamian za trzy miliardy euro, wznowienie negocjacji w sprawie członkostwa we wspólnocie, a także złagodzenie przepisów wizowych. — Jeśli w najbliższych tygodniach strona turecka nie podejmie działań i napływ uchodźców znacznie nie zmniejszy się, to Europa powinna zrewidować porozumienie z Turcją – powiedział niemiecki polityk. AP Photo / Virginia MayoPrognoza Eurasia Group: Europa zerwie z USA i zwróci się w stronę Rosji i ChinWeber uważa, że niedawno do Europy przybyło mniej uchodźców, bo na Morzu Śródziemnym szaleją sztormy, nie należy tego wiązać z działaniami tureckich władz. Na bezczynność Turcji ostro zareagował również grecki minister ds. polityki migracyjnej Joannis Muzalas. Według niego, Turcja nie podejmuje żadnych działań w tym kierunku. Takiego samego zdania jest wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. —Jesteśmy jeszcze bardzo daleko od tego, by być zadowoleni – „Süddeutsche Zeitung” cytuje wypowiedź polityka.",,
"„Bury - nasz bohater"": w Hajnówce odbył się Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych",Dzisiaj w województwie podlaskim mimo prób zablokowania odbył się kontrowersyjny marsz narodowców. Wzięło w nim udział około 300 osób. Jak informuje policja podczas wydarzenia nie doszło do żadnych incydentów.,"Screenshot: Orthodox portal sobor.byMarsz, marsz HajnówkaUczestnicy marszu wyruszyli o godz. 13 sprzed kościoła pw. Podwyższenia Krzyża Świętego, pod flagami narodowymi oraz ONR. Mieli również baner z wizerunkami żołnierzy wyklętych, a wśród haseł padały m.in. „To my, to my. Polacy!"", „Bóg, honor i ojczyzna!"", „Precz z komuną!"", „Bury — nasz bohater!"". Przeciwnicy marszu próbowali zatrzymać pochód na jego trasie. Mieli ze sobą transparent ""Bury nie jest bohaterem"". Policja nie dopuściła do zakłóceń, odgradzając szczelnym kordonem protestujących od uczestników manifestacji. Od samego początku marsz upamiętniający i gloryfikujący kpt. Romualda Rajsa „Burego"", oddziały którego spacyfikowały białoruskie wsie na Podlasiu, wzbudza ogromne emocje, szczególnie wśród mieszkańców Hajnówki. „Ta historia Burego jest przekłamana. Nie znają historii. Róbcie sobie taki marsz w Warszawie, ale nie w Hajnówce. Tu nie ma imigrantów. Nie dołączam do tego cyrku"" — powiedziała do dziennikarzy mieszkanka Hajnówki.",,
Masowa bójka w Szwecji,"Do masowej bójki z udziałem dziewięćdziesięciu osób doszło w sobotę, 2 marca, na parkingu na przedmieściach szwedzkiego miasta Nyköping - informuje szwedzki portal „Dagens Nyheter"".","Nowa Zelandia: masowe samobójstwo delfinówWedług rzeczniczki policji Monici Bergström autobus z 30 pasażerami zatrzymał się na parkingu na autostradzie E4. Niespodziewanie pojawiło się na nim kolejne 60 osób. Między nimi doszło do przepychanek. Uczestnicy bójki obrzucali się kamieniami. W wyniku dwie osoby wymagały hospitalizacji. — Na razie nikogo nie zatrzymano. Policja przepytuje świadków na miejscu zdarzenia — powiedziała Bergström. Jak dodała, powodem agresywnego zachowania był konflikt dwóch konkurujących ze sobą grup. Zobacz także: Wszystko dla uchodźców. A co z własnymi mieszkańcami? Spokojne życie społeczności niemieckiej wioski Neckartaiflingen w rejonie Stuttgartu zostało zakłócone. Otóż w miejscowości liczącej 3800 dusz już mieszka 40 imigrantów. Niedawno władze obwodu Esslingen przydzieliły kolejnych sześciu i powstał problem, gdzie ich ulokować.",,
"""Pierwsze grupy migrantów z Bliskiego Wschodu już pojawiły się na granicy z Ukrainą""","Rozmowa korespondenta radia Sputnik z prezesem Ruchu Narodowego, posłem na Sejm RP Robertem Winnickim.","— Panie prezesie, jak nam wiadomo, odbył Pan spotkanie z pełniącym obowiązki ambasadora Syrii w Polsce. Co było przedmiotem rozmów? — Przedmiotem rozmów były dwie główne kwestie. Pierwsza kwestia, to sytuacja obecnie na Bliskim Wschodzie, zwłaszcza w Syrii w ramach konfliktu zbrojnego, który się odbywa na terenie tego kraju. A druga rzecz, którą omawialiśmy, to stosunki polsko-syryjskie, sytuacja Syryjczyków, którzy mieszkają od wielu lat w Polsce i przede wszystkim możliwości współpracy polsko-syryjskiej w przyszłości. — Jak Pan ocenia wysiłki Rosji i Stanów Zjednoczonych na rzecz walki z Państwem Islamskim, w szczególności w Syrii? — Oceniam te wysiłki jako nierówne. Uważam, że tak naprawdę, jeśli chodzi o walkę z Państwem Islamskim, to wystarczyło po prostu nie atakować legalnych władz syryjskich, Syryjskiej Republiki Arabskiej i prezydenta Baszara al Asada. Nie wspomagać opozycję skierowaną przeciwko niemu. To by w zupełności wystarczyło do tego, by PI zostało pokonane. Niestety, wspomaganie rebelii przez wiele krajów, zwłaszcza Zachodu, ale również regionu bliskowschodniego, doprowadziło do tego, że Syria stanęła na krawędzi zagłady. Fotolia / Ded Pixto Die Welt: Putin szykuje dla dolara „złotą” niespodziankęCieszę się, oczywiście, z podpisanego porozumienia o zawieszeniu broni, bo stwarza, po pierwsze, możliwość koncentracji na walce z Państwem Islamskim, a po drugie, rozpoczęcia odbudowy Syrii, normalizacji relacji w tym kraju. — Panie prezesie, rząd Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział zaangażowanie Polski w konflikt na terytorium Syrii. Jaki stosunek ma do tego Ruch Narodowy? — Moim zdaniem były to zupełnie niepotrzebne deklaracje. Ja uważam, że Polska może wspomóc odbudowę Syrii, ale nie powinna w żaden sposób angażować się w konflikt syryjski. Sądzę, że trzeba pozwolić działać legalnym władzom syryjskim. Moim zdaniem, te wypowiedzi ze strony polskich przedstawicieli władz nie były do końca przemyślane. Są one absolutnie nieaktualne w związku z podpisanym porozumieniem o zawieszeniu broni, które ma zacząć obowiązywać 27 lutego. -Ruch Narodowy przekonuje, że konieczne jest postawienie muru, czy płotu na granicy polsko-ukraińskiej. Według Pana na wiosnę może ruszyć kanał przerzutowy nielegalnych imigrantów. O jakich imigrantów chodzi? — Obawiamy się tego, że tak, jak Turcja przerzucała masy imigrantów przez swoje terytorium na swoją zachodnią granicę, a stamtąd przedostawali się oni na Półwysep Bałkański, do Grecji, tak obecnie w związku z uszczelnianiem się tego szlaku bałkańskiego, państwa takie jak Serbia, Macedonia, Węgry podjęły bardzo zdecydowaną politykę ochrony swoich granic. Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: cyrk bez zwierząt to nie cyrk!Obawiamy się, i mamy już tego pierwsze symptomy, że przez terytorium ukraińskie może zostać przeprowadzony nowy szlak migracyjny i będzie on prowadził właśnie przez polsko-ukraińską granicę. Trzeba pamiętać, że jest ona, po pierwsze, stosunkowo długa, a po drugie, w dużej części nie jest oparta o naturalne przeszkody takie chociażby, jak rzeki. Więc, pojawia się problem i uważamy, że w związku z tym ta inicjatywa, którą podjęli Węgrzy, która chroni ich granicę w postaci płotu, powinna również pojawić się na granicy polsko-ukraińskiej. Bo przecież pierwsze grupy imigrantów z Bliskiego Wschodu, czy Azji już pojawiły się na tej granicy, już polska straż graniczna zaczyna mieć z tym problemy. — Powstaje problem, jak realizacja tego projektu może być przyjęta przez stronę ukraińską. Przecież obywatele tego kraju z uwagi na gwałtowny spadek poziomu życia też natknęliby się na ten płot. — Ja myślę, że to nie ma nic do rzeczy, ponieważ my nie postulujemy zamknięcia granicy polsko-ukraińskiej, tylko jej uszczelnienie. Postulujemy, żeby cały ruch odbywał się przez legalne przejścia graniczne. Natomiast, obawiamy się i ku tym obawom mamy realne podstawy, w postaci realnych wydarzeń, że w Bieszczadach i nie, zwłaszcza na terenach górzystych, nastąpią próby przerzutu dużych mas ludności przez granicę polsko-ukraińską. AP Photo / Amel EmricKukiz-15: Polska powinna odgrodzić się od Ukrainy muremObywatele Ukrainy, jeśli chcą, jeśli prawo polskie na to pozwala, mogą wjeżdżać na terytorium Polski, ale przez oficjalne przejścia graniczne. Powtórzę raz jeszcze — nie postulujemy zamknięcia granicy polsko-ukraińskiej, tylko proponujemy jej uszczelnienie poprzez budowę takiego ogrodzenia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Financial Times: erozja strefy Schengen już się rozpoczęła,"Unia Europejska ma „od sześciu do ośmiu tygodni”, aby ocalić strefę Schengen, powiedział na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos premier Holandii Mark Rutte. O tym pisze The Financial Times.","Fotolia / Kostyantyn IvanyshenImigranci pukają do polskich drzwi„Wraz z nadejściem wiosny zwiększy się napływ imigrantów, co może spowodować nieodwracalne zniszczenie systemu, ponieważ państwa członkowskie (strefy Schengen — red.) będą dążyć do przywrócenia kontroli granicznych. Nie możemy dłużej radzić sobie z taką liczbą (uchodźców — red.)”, — powiedział premier Holandii w Davos. Oprócz tego holenderski polityk przyznał, że pewną erozję strefy Schengen już można zaobserwować, zwłaszcza biorąc pod uwagę niedawne przywrócenie kontroli na granicy między Szwecją a Danią w odpowiedzi na narastający napływ uchodźców. Tego samego stanowiska, zaznacza FT, trzyma się niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble, który powiedział, że „nie chce nawet myśleć nad tą kwestią”, czy Niemcy poradzą sobie z kolejnym milionem uchodźców w 2016 roku po przybyciu miliona w 2015 roku. REUTERS / Jacques Brinon/PoolPremier Francji: wspólna Europa może rozpaść się za kilka miesięcyNiemiecki urzędnik uważa, że Unia Europejska musi zainicjować coś w rodzaju „Planu Marshalla” w celu promowania rozwoju gospodarczego krajów sąsiadujących z Europą. Celem takiej polityki, jak powiedział, jest stworzenie lepszych warunków gospodarczych na Bliskim Wschodzie i w krajach Afryki, choć taki program może kosztować miliardy euro. The Financial Times zwraca również uwagę na to, że porozumienie z Schengen jest w kryzysie, co przejawia się zamknięciem granicy między Macedonią i Grecją. Jednocześnie Węgry wielokrotnie oświadczały o planach zamknięcia granic w przypadku, jeśli nie zostaną podjęte kroki w celu rozwiązania kryzysu migracyjnego. Z taką samą retoryką, zaznacza gazeta, występuje Austria, a Wielka Brytania w ogóle planuje wyjście z Unii Europejskiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Telepolis: Polacy są onieśmieleni arogancją ukraińskich imigrantów,"Według sondażu, 40% Polaków odnosi się z sympatią do Ukraińców, a 35% uważa, że są oni „niebezpieczni”.","/ SHAKH AIVAZOVOpinia: Ukraina nie przetrwa nowego eksperymentu gospodarczegoNiemiecka gazeta „Telepolis” pisze, że ukraińscy imigranci wywołują mieszane reakcje w Polsce. — Polska stała się dla Ukraińców „dostępnym Zachodem”, bo język jest podobny, a w sklepach niskie ceny. Właśnie Polskę wielu Ukraińców rozpatruje jako pierwszą możliwość, by wyjechać z ogarniętego konfliktem kraju. Na terytorium Polski już znajduje się około pół miliona uchodźców. Obecnie uczy się tam 23 tysiące studentów z Ukrainy, czyli połowa wszystkich zagranicznych studentów w kraju – komentuje niemiecka gazeta. Jednak wielu Ukraińców musi wracać do kraju z powodu gwałtownego spadku kursu hrywny. Ukraińscy studenci z Rzeszowa wystosowali list otwarty do premier Polski Ewy Kopacz, w którym poprosili polski rząd o pomoc, aby „przeżyć ten trudny okres i w przyszłości wziąć udział w odbudowie Ukrainy”. Polski rząd do tej pory nie odpowiedział. Ukraińcy wywołują mieszane reakcje wśród mieszkańców Polski. Na forach wielu Polaków oburza się na arogancję sąsiadów. Negatywną reakcję wywołały również zdjęcia ukraińskich studentów z flagą UPA, organizacji, która podczas II wojny światowej wymordowała tysiące Polaków na Ukrainie Zachodniej.",,
MSZ Rosji: wywołujące konflikty kraje powinny jako pierwsze przyjść z pomocą poszkodowanym,"Na ten temat wypowiedział się wiceminister spraw zagranicznych Rosji Giennadij Gatiłow na spotkaniu „Przyszłość finansowania humanitarnego w kontekście realizacji celów zrównoważonego rozwoju: pokonanie bezsilności, konfliktów i przemocy”, które odbyło się w ramach Zgromadzenia Ogólnego ONZ.","/ Miguel Medina Lotnictwo Francji po raz pierwszy uderzyło na pozycje ISIS w SyriiMoskwa uważa, że wywołujące konflikty kraje powinny jako pierwsze zaspokajać potrzeby ludności, która ucierpiała w ich wyniku. W sobotę na zaproszenie wiceprzewodniczącej Komisji Europejskiej Kristaliny Georgiewej wiceminister spraw zagranicznych Rosji Giennadij Gatiłow uczestniczył w spotkaniu na wysokim szczeblu „Przyszłość finansowania humanitarnego w kontekście realizacji celów zrównoważonego rozwoju: pokonanie bezsilności, konfliktów i przemocy”, które odbyło się w ramach 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. W wydarzeniu uczestniczyło ponad 20 wysokiej rangi przedstawicieli krajów świadczących pomoc humanitarną i międzynarodowych organizacji humanitarnych. Podczas spotkania strony omówiły „konkretne środki podjęte przez społeczność międzynarodową w celu zniwelowania rosnącej przepaści między zapotrzebowaniem na pomoc humanitarną a dostępnymi środkami”. . Vladimir FedorenkoWND: sojusznicy USA coraz częściej zwracają się ku Rosji— W swoim wystąpieniu Gatiłow zwrócił uwagę na potrzebę zachowania dobrowolnego charakteru pomocy humanitarnej, a także nadrzędną odpowiedzialność państw, które wywołują konflikty, w zaspokojeniu potrzeb poszkodowanej ludności, potrzebę znalezienia politycznego i dyplomatycznego rozwiązania konfliktów – podano w komunikacie opublikowanym na stronie rosyjskiego MSZ. Od początku 2015 roku na terytorium UE przybyło około 500 tysięcy imigrantów. Każdego dnia ich szeregi są uzupełniane tysiącami nowych przybyszy. Komisja Europejska stwierdziła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największym kryzysem od czasów II wojny światowej.",,
Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - foto,"Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia, już tradycją stało się, że w tym okresie kościoły prześcigają się w pomysłach, jeżeli chodzi o szopkę bożonarodzeniową.","Jedni pozostają wierni tradycji, czyli święte figury, siano, uboga szopka i dzieciątko w żłobku. Często kapłani idą o krok dalej i angażują do szopki aktorów i żywe zwierzęta. Jednak co roku pojawia się świątynia, która podchodzi do tradycji nieco bardziej indywidualnie i stara się zaadoptować ją do współczesności, często prowokując i zmuszając do refleksji. Często takie szopki szokują, wprowadzają element kontrowersji, jak chociażby szopka z Broczyna sprzed kilku lat. Napisowi „Nie było miejsca dla Ciebie” towarzyszyła scenka rodzajowa, gdzie pośród świętych figur znajdowały się sprzęty agd i rtv, komputer, butelki po alkoholu. Zakończyło się skandalem i konfliktem parafian z kapłanem. Jezus, Maryja i Józef jako uchodźcy w klatkach Chyba każdy przyzwyczaił się, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowo radosny okres w roku, co jeśli nie każdy ma szansę na to, żeby w taki właśnie sposób go przeżyć? Kontrowersyjna szopka pojawiła się w jednym z amerykańskich kościołów metodystów w Clermont w Kalifornii. Co tak zszokowało parafian i opinię publiczną? Święta rodzina zamiast w ubogiej szopie została rozdzielona i umieszczona w klatkach. Jak poinformowała pastor we wpisie na Facebooku w ten sposób chciała zwrócić uwagę na problemy z jakimi muszą się borykać migranci, którzy proszą o azyl w Stanach Zjednoczonych. Duchowna napisała na Facebooku o pomyśle oraz celu który jej przyświecał: „Myśleliśmy o najbardziej znanej rodzinie uchodźców na świecie, rodzinie Jezusa”. Zależało jej także, żeby w ten sposób zapoczątkować debatę na ten temat, przypominając jednocześnie historię świętej rodziny. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoPastor ma wątpliwości czy aktualnie znaleźliby schronienie. Wyobraź sobie Józefa i Maryję rozdzielonych na granicy i Jezusa nie starszego niż dwa lata, który byłby odebrany od matki i umieszczony za płotem Straży Granicznej, tak jak ponad 5,500 dzieci w ciągu ostatnich trzech lat – wyjaśniła. Pomysł spotkał się zarówno z pozytywnym, jak i negatywnym odbiorem. Zwolennicy byli wstrząśnięci, ale zadowoleni, że za pomocą takiego mocnego przekazu można mieć nadzieję, że dotrze on do większej liczby osób. Jednak nie wszyscy zgodzili się z wizją pastor, szopka okazała się na tyle kontrowersyjna, że zarzucono jej brak szacunku, mieszanie polityki z wiarą oraz błędne rozumowanie. Zdaniem niektórych komentujących porównywanie historii ucieczki świętej rodziny do czasów współczesnych jest pozbawione sensu Trump chce się odciąć murem od migrantów W październiku 2018 roku tysiące osób z państw Ameryki Środkowej ruszyły przez Meksyk w kierunku granicy USA, żeby zażądać azylu od amerykańskich władz. Trump wysłał na granicę tysiące wojskowych, aby powstrzymać napływ nielegalnych migrantów. Pod koniec marca poinformowano, że z Ameryki Środkowej do USA wyruszył nowy karawan uchodźców, który liczy 1,2 tys. osób. . Jesus AlvaradoMigranci z Hondurasu, podróżujący w karawanie przez terytorium Meksyku w kierunku granicy amerykańskiej W maju roku amerykańskie służby aresztowały ponad 132 tys. migrantów, którzy nadeszli ze strony Meksyku: to o jedną trzecią więcej, niż w marcu, a także największy miesięczny wskaźnik od 2006 roku. Waszyngton podkreśla, że jest to sytuacja kryzysowa. Mur na amerykańsko-meksykańskiej granicy, który miał zatrzymać nielegalnych imigrantów z Meksyku, był jedną z głównych obietnic kampanii wyborczej Donalda Trumpa. Jednak amerykański prezydent nie dostał pieniędzy na niego od Kongresu, a jego budowa utknęła w miejscu. Po negatywnej decyzji Kongresu, ogłosił na granicy z Meksykiem stan nadzwyczajny i polecił, aby Pentagon przeznaczył na mur ze swojego budżetu ponad 6 miliardów dolarów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAPrezydent USA wybrał także cztery firmy, które za 2,5 miliarda dolarów miały wznieść w Kalifornii, Arizonie i Nowym Meksyku „antyimigracyjne ogrodzenie"" o długości 160 kilometrów. Umowy z nimi zaskarżyli do sądów demokraci, a federalny sąd w Kalifornii zablokował budowę. Teraz Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odblokował ją i ogłosił, że wybrane przez Trumpa firmy mogą zacząć budowę muru za pieniądze z Pentagonu.",,
Czy Europejczycy będą leczyć imigrantów za darmo?,"Europejskie rządy powinny zapewnić migrantom większy dostęp do opieki zdrowotnej, oświadczył szef programu „Migracja i Zdrowie” Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) Santino Severoni, donosi The Local.","„Aby poprawić stan zdrowia migrantów, ważne jest, aby pomóc im w dostępie do podstawowych usług medycznych” — powiedział Severoni. Według WHO w 53 krajach w Europie migranci stanowią około 10% populacji — 90,7 milionów z 920 milionów ludzi. REUTERS / Alexandros AvramidisImigranci-terroryści, czyli czego Polacy boją się najbardziejW zależności od tego, gdzie osoby ubiegające się o azyl mieszkają, mogą w pełni korzystać z usług medycznych — tak jest w 15 krajach, w tym w Austrii, Turcji i Wielkiej Brytanii — lub polegać wyłącznie na pomocy w nagłych wypadkach. Ta opcja funkcjonuje na przykład w Niemczech i na Węgrzech. Według Severoniego istnieje wiele zagrożeń dla zdrowia migrantów — z powodu ubóstwa i biernego stylu życia często rozwijają się u nich choroby przewlekłe. Dzieci, które wyemigrowały do ​​Europy wraz z rodzicami, częściej mają otyłość i problemy psychiczne niż ich rówieśnicy w swoich ojczystych krajach. Fotolia / Chaiyon021Władze Chin potwierdziły narodziny genetycznie zmodyfikowanych dzieciU uchodźców chorujących na raka jest on najczęściej wykrywany w późniejszych stadiach, co prowadzi do wyższej śmiertelności. Często cierpią również na zespół stresu pourazowego i depresję, ale zazwyczaj nie szukają profesjonalnej pomocy. W 2015 roku w Europie wybuchł kryzys migracyjny. Niektóre kraje, między innymi Węgry i Polska, opowiadają się za ograniczeniem napływu uchodźców i ograniczeniem liczby imigrantów. Niemcy natomiast próbowały przyjąć maksimum uchodźców.",,
Płaszcz Melanii Trump przypomniał o 11 września i oburzył Amerykanów,"Strój żony prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, Melanii, rozwścieczył opinię publiczną. Pierwsza dama USA opublikowała zdjęcie na Twitterze z Flight 93 National Memorial, na którym pozowała wraz z mężem plecami do aparatu – poinformowały media.","11 września para prezydencka uczciła pamięć ofiar ataku terrorystycznego z 2001 roku w Nowym Jorku. – Zawsze będziemy pamiętać 11 września – napisała Melania pod zdjęciem. Uwagę internautów przykuła iluzja optyczna na jej płaszczu: rozcięcie na ciemnogranatowym dolnym kraju zostało przeszyte białą nicią w taki sposób, że kształtem przypomina jedną z bliźniaczych wież. Co więcej, po prawej stronie przyszyto guzik. Na fotografii przypomina on samolot, który uderzył w wieżę. We will #NeverForget #September11 pic.twitter.com/UjjhV07Li4 — Melania Trump (@FLOTUS) 11 сентября г. ​Na Melanię posypała się fala krytyki za niewłaściwy wygląd. – W poście na temat 11 września Melania stoi w płaszczu, na którym jest rysunek faktycznie przypominający samolot uderzający w wieżę. Zwolniła wszystkich stylistów, a może to jej największa porażka? – pisze jeden z komentatorów. – Czy ktoś, oprócz mnie, widzi samolot i wieżą na płaszczu Melanii? – pyta ktoś inny. – Zobaczyłam to i przeszedł mi po ciele dreszcz. Co do diabła” – pisze ktoś inny. – Dziwny design. Nie mogę uwierzyć, że sama nie zauważyła tej dziwnej formy i absurdalny układ guzików - dziwi się kolejny internauta. I’m sure I’m not the first one to spot this but who in the world thought it was a good idea for Melania to wear this coat in the 9/11 photo. It legit looks like an object is flying into a tower or the Washington Monument pic.twitter.com/w2qOpxP15G — Ashley Spivey (@AshleySpivey) September 11, ​ Is...is that a plane crashing into one of the twin towers in the back of Melania’s coat?!? pic.twitter.com/7hhBjooU4z — Abe Caldwell (@AbeBeeEeeC) September 11, ​ Melania wears a coat in thier 911 post that literally looks like a plane flew into a tower. 🙄Did they fire all the stylists too or is Melania just the biggest troll ever?? pic.twitter.com/lhLfBCFKwi — Mrs. John ❤ Shepard (@loveShepard4eva) September 11, ​ Melania‘s jacket has the Washington monument stitching with a button flap on lower back. Very cool coat. — charles newby (@charlesnewby10) September 11, ​ We wrześniu 2001 roku zamachowcy samobójcy z Al-Kaidy porwali cztery samoloty pasażerskie w Stanach Zjednoczonych, kierując dwa z nich na wieże World Trade Center, a pozostałe dwa na Pentagon i prawdopodobnie Biały Dom lub Kapitolu. Wszystkie samoloty, oprócz ostatniego, osiągnęły swoje cele. Czwarty porwany samolot rozbił się na polu w pobliżu Shanksville w Pensylwanii. W ataku terrorystycznym z 11 września zginęło 2974 osób, 24 zaginęło. To nie pierwsza wpadka modowa Melanii Trump. W czerwcu 2018 roku przyjechała do ośrodka dla dzieci imigrantów w Teksasie w sukience z napisem „Nie obchodzi mnie to, a Ciebie?”. Celebryci oskarżyli ją o obojętność wobec losu dzieci rozdzielonych z rodzicami, którzy nielegalnie przekroczyli granicę USA, w zgodzie z ustawą o zerowej tolerancji wprowadzoną przez amerykańskiego prezydenta. Z kolei w październiku Melania została skrytykowana za wybór kostiumu właściciela niewolników na podróż do Kenii. We’ll never forget either, Mrs. VIP Einstein Visa recipient # 1. 🤖 #BeBest pic.twitter.com/zkIBW2qLBW — HK2K16 (@HK2K16_) 11 сентября г.",,
Niemcy tłumaczą konstytucję na arabski dla imigrantów,"W obliczu spodziewanego napływu 800 tysięcy imigrantów i uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki w tym roku Niemcy przetłumaczyły pierwszych 20 artykułów ich konstytucji na język arabski w celu przyspieszenia integracji, podaje Reuters.","/ Tobias SchwarzEurokomisarz: z powodu uchodźców rośnie zadłużenie krajów UE„Ludzie, którzy tu przyjeżdżają, muszą nie tylko nauczyć się języka niemieckiego, ale także nauczyć się zasad wspólnego życia”, — mówi niemiecki wicekanclerz. „Jestem przekonany, że pierwszych 20 artykułów z naszej konstytucji są tym, co kształtuje naszą kulturę”. Artykuły te obejmują równe prawa dla kobiet i mężczyzn, rozdział kościoła od państwa, wolność słowa i więcej. Według agencji Reuters 10 tysięcy arabskich kopii pierwszych 20 artykułów konstytucji Niemiec już wydrukowano do rozdania wśród migrantów w ośrodkach rejestracyjnych.",,
Czy Polska będzie nowymi Węgrami?,"Dziennikarz niemieckiej gazety „Die Zeit” Malte Henk opublikował na swoim profilu na Twitterze mapę w języku arabskim. Widać na niej, że nowa fala uchodźców będzie przedostawać się do Niemiec przez Polskę i Ukrainę.","AP Photo / Thibault CamusZeman: jestem rad jedynie zaproszonym gościomJak poinformowało Polskie Radio, Malte Henk nie może ręczyć za jej autentyczność. Dziennikarz zastrzegł, że mapka została mu pokazana przez grupę syryjskich uchodźców z obozu na greckiej wyspie Kos. Zawiera ona nową trasę imigrantów, która teraz będzie przebiegała przez Bułgarię, Rumunię, Ukrainę (Zakarpecie) i Polskę do Niemiec. „Polska będzie nowymi Węgrami? Syryjscy uchodźcy mają nową trasę"" — pisze reporter niemieckiego tygodnika ""Die Zeit"". Wird Polen das neue Ungarn? Syrische Flüchtlinge haben jetzt diese Reisebeschreibung dabei: #Kos #refugees pic.twitter.com/UFFw9ZIaDB — Malte Henk (@MalteHenk) wrzesień 23, 2015 Alternatywne trasy pojawiają się związku z uszczelnieniem granic przez Węgry. Obecnie uchodźcy próbują przedostać się do Unii Europejskiej przez Chorwację i Słowenię, ale kraje Europy Środkowej i Wschodniej obawiają się, że imigranci, którzy zmierzają do Niemiec, mogą wybrać inne trasy. Rafał Baczyński-Sielaczek z Instytutu Spraw Publicznych uważa, że najsłabszym ogniwem alternatywnej trasy będzie Ukraina. – Wyczerpana konfliktem na wschodzie kraju oraz słaba gospodarczo prawdopodobnie nie będzie w stanie uszczelnić granicy – powiedział ekspert. AP Photo / Markus SchreiberMerkel: Niemcy oczekują od imigrantów poszanowania wartości krajuNa Ukrainie już dochodziło do podobnych precedensów. Wczoraj ukraińscy pogranicznicy poinformowali o zatrzymaniu na lotnisku w Kijowie drużyny piłkarskiej z Nigerii, która rzekomo udawała się na mecz do obwodu zakarpackiego. – Podczas kontroli dokumentów okazało się, że lotem Stambuł-Kijów przybyła dwunastoosobowa drużyna piłkarska z Nigerii. Wyjaśniono, że nikt nie czekał na „zespół” na terytorium Ukrainy i nie planowano w dzień jego przylotu meczu – podano w komunikacie Państwowej Służby Granicznej Ukrainy. To nie pierwszy przypadek zatrzymania „nietypowych” gości na lotnisku w Kijowie w ostatnim czasie. Wczoraj ukraińscy pogranicznicy zatrzymali również irańskiego snajpera z „kapciami umożliwiającymi bezszelestne poruszanie się”, który rzekomo zamierzał przyłączyć się do donbaskich powstańców.",,
"„Niebawem wszyscy Ukraińcy będą u nas""",Wprowadzenie ruchu bezwizowego między UE i Kijowem poskutkuje masową imigracją mieszkańców Ukrainy na Zachód.,"Według danych ukraińskiej Fundacji Strategii Humanitarnych w państwach UE może pracować nielegalnie nawet 10 milionów Ukraińców. Czechy już dziś odnotowują gwałtowny napływ gastarbeiterów. Jak podaje Radio Praga, lokalne władze zostały zmuszone do kilkakrotnego zwiększenia kwot ukraińskich imigrantów w ciągu ostatnich miesięcy, a to grozi rujnacją krajowego rynku pracy. „Metoda karuzeli"" Fotolia / ConstantinosDzieci kukurydzy. Amerykanie o korzyściach płynących z produkcji GMO na UkrainieUmowa o zniesieniu wiz daje Ukraińcom prawo do przebywania w Unii Europejskiej przez 90 dni w charakterze turystów bez możliwości legalnego zatrudnienia. Ale zawszą znajdą się osoby, które będą łamać ustalenia. Ci, co chcą obejść zakaz, znajdują możliwość bezprawnego pozostawania w Europie, narażając się na ryzyko nastawienia przeciwko sobie policji i lokalnych mieszkańców. W samych europejskich państwach istnieją kryminalne struktury zajmujące się nielegalną migracją. Ale Ukraińcy mogą się i bez nich obejść. Najczęściej korzystają z tzw. metody karuzeli. Wiza wystawiana jest na 90 dni, a po upływie tego terminu nielegalny migrant przedostaje się do innego kraju. I tak w kółko. Odkrywcami takiej metody obchodzenia prawa byli mieszkańcy Bałkanów, wobec których ruch bezwizowy wprowadzono już 10 lat temu. Ukraińcy przeważnie organizują się w spółki zajmujące się działalnością w szarej strefie. Ogłoszenia rekrutacyjne wabiące Ukraińców do Europy upstrzone są ofertami, które źle współgrają z przepisami w kodeksach pracy państw UE. Pracownikom, którzy po upływie 90 dni stają się nielegalnymi migrantami, proponowana jest praca po 10-12 godzin z jednym dniem wolnym w tygodniu. Ale nie ujawniają przy tym ważnej okoliczności: jeśli na czas nie zastosować metody karuzeli, ukraiński migrant popada w pełną zależność od swojego pracodawcy, który doskonale wie, że ten przebywa w UE nielegalnie. AP Photo / Risto BozovicCzy Ukraińcy chcą do NATOTania siła robocza zamiast wykwalifikowanych specjalistów W reakcji na słowa polskiego premiera Mateusza Morawieckiego o tym, że przyjmując gastarbeiterów Polska „pomaga rozładować napięcia na wschodniej flance Unii Europejskiej"", szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin oświadczył, że Ukraińcy „ratują polską gospodarkę"". „Znam przypadki, kiedy oferowana jest im duża pensja, bo są bardziej elastyczni i skoncentrowani na tym, co robią"" — dodał polityk. W rzeczywistości wysoka pensja to dla Ukraińców rzadkość, bo przytłaczająca większość z nich pracuje w miejscach nieatrakcyjnych dla lokalnych mieszkańców. W krajach UE Ukraińcy mają swoich przeciwników. Uprawiając dumping na rynku pracy i zgadzając się na niską płacę, zaniżają zarobki wszystkim. Radio Praga cytuje deputowanego czeskiego parlamentu Lubomira Zaoralka, który utyskuje z powodu napływu „taniej siły roboczej z Ukrainy"", podczas gdy Praga liczy na „wykwalifikowanych specjalistów"" „Niebawem wszyscy Ukraińcy będą u nas"" . Alexey VovkCo przyniesie Ukrainie rok 2018?Dla osoby urodzonej w państwie byłego bloku radzieckiego przeprowadzka do Europy Wschodniej jest także zderzeniem z lokalną kulturą przenikniętą wspomnieniami o wydarzeniach XX wieku. Polskie społeczeństwo na przykład reaguje zazwyczaj ostrzej na na pewne wydarzenia z przeszłości — uważa rosyjski polityk i politolog Siergiej Stankiewicz. Wciągnięcie do narodowego panteonu sławy Stepana Bandery odbiło się też na położeniu ukraińskich gastarbeiterów. Nierzadko policja odnotowuje przypadki ataków na przyjezdnych ze Wschodu ze strony polskich nacjonalistów. W państwach, które nie mają do Kijowa pretensji, obawy budzą same rozmiary migracji zarobkowej. Jak opowiedział w rozmowie ze iem czeski politolog Jan Miklas, Ukraińcy zajmują drugie miejsce pod względem liczebności pośród wszystkich diaspor w Republice Czeskiej. „Obawiam się, że swoją decyzją (o wprowadzeniu ruchu bezwizowego — red.) w najbliższym czasie przeniosą się tutaj 43 miliony mieszkańców Ukrainy. Znacząca część Ukraińców zechce naprawić swoją trudną sytuację finansową wyjazdem do Europy"" — mówi deputowany do czeskiego parlamentu Zdenek Ondraczek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Merkel o głównym temacie szczytu UE-Turcja: na co pójdzie 3 mld euro,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przedstawiła główne tematy szczytu UE-Turcja, który rozpocznie się 7 marca w Brukseli. Przede wszystkim jego uczestnicy będą się zastanawiać  – jak informuje Deutsche Welle – na co pójdzie 3 miliardy euro, których domaga się Ankara od UE na uchodźców.","Według Merkel, na pierwszym planie powinny się znaleźć trzy kwestie: na jakie konkretnie projekty pomocy dla uchodźców w Turcji Bruksela wydzieli 3 miliardy euro; w jaki sposób chronić zewnętrzne granice UE; jak UE może pomóc Grecji w trudnej sytuacji z migrantami. / Odd AndersenMerkel: Niemcy nie będą się zadłużać z powodu uchodźcówKanclerz podkreśliła, że nie zamierza zmieniać swojej polityki migracyjnej. – Nie ma żadnej zmiany kursu. Nadal pracuję nad tym, jak ochronić zewnętrzne granice UE między Grecją a Turcją na Morzu Egejskim i równolegle — w jaki sposób wyeliminować przyczyny emigracji, zmniejszyć liczbę nielegalnych imigrantów we wszystkich krajach UE, a nie tylko w niektórych z nich – powiedziała Merkel. Z kolei przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz oświadczył, że siłowe działania tureckich władz przeciwko opozycyjnej gazecie „Zaman” również będą omawiane podczas spotkania. W poniedziałek w Brukseli odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE z udziałem Turcji. Jego uczestnicy spróbują znaleźć rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Ankara liczy, że Bruksela wydzieli obiecane 3 miliardy euro, które mają pomóc w zapewnieniu godnych warunków przebywania uchodźcom w Turcji.",,
"„Słyszeliście kiedyś, żeby za Kaddafiego ktoś nadmuchał ponton i przypłynął do Europy?”","„Za czasów Saddama i Kaddafiego ludność iracka i libijska nie żyły tak źle; demokrację przyniesiono tym, którzy jej tak naprawdę nie potrzebują, a w rezultacie Europę zalali migranci”. Taka opinia została wyrażona w wywiadzie lidera czeskiej partii republikańskiej Miroslava Sládka dla agencji Sputnik.","/ Jung Yeon-JeKorea Południowa przestała uważać KRLD za wrogaPartia powstała w 1989 roku, była partią parlamentarną w latach 1992-1998. Ich najbardziej znanym przedstawicielem jest sam Sládek, który w 1998 roku kandydował na prezydenta. — Powiedzmy ogólnie: gdyby republikanom udało się zainterweniować w realnej polityce, to z Pana programu wynika, że anulowałby Pan stanowisko rzecznika, przejście na czas wschodnioeuropejski, a ludzie mieliby możliwość legalnego posiadania broni. Politycznie poprawnym urzędnikom robi się słabo od tych słów… — Chcielibyśmy, aby niektóre instytucje przestały istnieć nie tylko w Czechach. UE też poradziłaby sobie bez niektórych instytucji. Dotyczy to również reszty świata. Dla nas najważniejsze to oszczędność. Po co utrzymywać ONZ, jeśli bez wątpienia jest to mało znacząca organizacja? Aparat kradnie pieniądze (np. skandal z programem „Ropa w zamian za żywność” — red.). Potrzebujący niczego nie otrzymują. Po co utrzymywać rozrastające się brukselskie centrum? Co dotyczy broni: ludzie mają prawo do ochrony swojej własności i życia swoich bliskich. Przestępcy zawsze znajdą broń dla siebie, to samo dotyczy imigrantów. Kiedy do was włamie się ktoś do domu, to nie będzie o czym rozmawiać. — Na stronie internetowej mówi Pan o perwersji kultury w Czechach. Jak Pan to definiuje? — Nigdy nie byłem politycznie poprawny. Jeśli nie będziemy nazywać rzeczy po imieniu, to znajdziemy się w królestwie krzywych zwierciadeł. Spójrzcie na naszą scenę popularną: piosenkarz nawet nie śpiewa, tylko rozbiera się na scenie i jeszcze ma do tego sponsora. Aby aktor mógł odnieść sukces, musi wszędzie twierdzić, że jest homoseksualistą. To perwersja, która przede wszystkim zagraża młodym ludziom. — Kto jest winien? Błąd wychowawczy w rodzinie? Ale co, jeśli ludzie chcą to oglądać? / Mahmud Turkia Kreml odpowiedział na list syna Kaddafiego do Putina— Ależ skąd. Media im to narzucają, aby mogły manipulować ludźmi. Mamy reality show, w którym dwóch nagich ludzi jest zostawionych w lesie na dwa tygodnie. Kończy się jak film „Biegnący”, może nawet rozlewem krwi. Tak utrzymywana jest kontrola nad masami. Życie jest dawkowane przez wrażenia, jak narkotyk. Początkowo wystarczy szczypta, a następnie dwie szczypty. I dawka stale rośnie. W jaki sposób społeczeństwo jest celowo dzielone? Na początku trzeba zniszczyć rodzinę za pomocą wyjaśnień, że rodzina nie jest potrzebna. Potem kobiety żenią się z kobietami, a mężczyźni z mężczyznami. Nie byłem zwolennikiem Saddama ani Kaddafiego. Ale pod ich rządami ludzie żyli nieźle. Dochody za ropę były dzielone między ludzi. Czy kiedykolwiek słyszałeś o tym, żeby za rządów Muammara Kaddafiego ktoś nadmuchał ponton i popłynął do Europy? Demokrację przyniesiono tym, którzy jej tak naprawdę nie potrzebują, a w rezultacie Europę zalali [migranci]. — Czy można obliczyć, ile osób straciło życie z winy obecnego porządku światowego, a nie komunizmu czy faszyzmu? — Jeśli chodzi o obecne ofiary, to dziś nikt do niczego nie zmusza wbrew woli. Niczego się nie narzuca. Ludzie sami poddają się manipulacjom. To nie jest tak, jak wtedy, gdy nas przydzielili komunistom po drugiej wojnie światowej. To nie jest nawet epoka nazizmu, kiedy hitlerowcy najechali Europę, by ją zająć. Ludzie dziś podejmują własne decyzje. I z tego punktu widzenia nie uważam, na przykład, przyłączenia Krymu do Rosji za operację wojenną. Ludzie właśnie tak zdecydowali. O tym, że Krym przejdzie do Ukrainy — o tym kiedyś zdecydował komunistyczny skład w Moskwie. Nasz nowoczesny system to jest poziom lokalny, nie jest zaszczepiony przez kogoś z zewnątrz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skrajni prawicowcy palą opony na wiecu przeciwko imigrantom w Calais,"Grupa skrajnie prawicowych przeciwników polityki migracyjnej we Francji w sobotę przeprowadza wiec w Calais przeciwko imigrantom, w trakcie którego podpalono opony – poinformowała AFP.","#Calais aux calaisiens l'Europe aux européens! #remigration #NoWay pic.twitter.com/7xtlmFlSi5 — Grégoire de Linares (@G_deLinares) 12 marca 2016 ​Według słów przedstawiciela lokalnych władz, w akcji uczestniczy około 80 członków ruchu Generation. Ponadto około 100 osób blokuje mosty, przez które muszą przejść imigranci, by dostać się do miasta. Do pilnowania porządku skierowano oddziały policji. Une partie du barrage sud résiste encore! #Calais pic.twitter.com/e5de2bDSzN — Damien Rieu (@DamienRieu) 12 marca 2016 ​Wcześniej aresztowano 5 osób, które podejrzewa się o dokonanie napaści na imigrantów. Défendre les Calaisiens, défendre les Européens!@G_IDENTITAIRE #Calais#NoWay pic.twitter.com/h7vi4ZTiXX — Pierre Larti (@PierreLarti) 12 marca 2016 ​We francuskim departamencie Pas-de-Calais przebywa obecnie kilka tysięcy nielegalnych imigrantów, którzy szukają sposobów, by przedostać się do Wielkiej Brytanii. Większość z ich pochodzi z Erytrei, Sudanu, Somalii, Syrii oraz Afganistanu.",,
"„Wpuszczanie do Polski rzesz Ukraińców jest działaniem antynarodowym""",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Konradem Rękasem.,"— Były redaktor naczelny „Rzeczpospolitej"", a obecnie konsultant firm zbrojeniowych, Andrzej Talaga na czwartkowym portalu gazety zamieścił felieton pt. „Ukraińcu! Witamy serdecznie!"". W publikacji czytamy między innymi: „Czas na rewolucyjną wręcz, proukraińską politykę imigracyjną. Warto otworzyć na Ukraińców nie tylko plantacje truskawek, ale uczelnie, zarządy firm, a nawet armię."" Jak Pan redaktor zapatruje się na taki pomysł? / Sergei Supinsky„Ruch bezwizowy między Ukrainą a UE to porwane majtki”— Redaktor Talaga nie jest odosobniony w takim poglądzie. W bardzo podobnym duchu wypowiedział się, i to jest dużo poważniejszy problem, również wicepremier Jarosław Gowin. Musimy pamiętać, że problem imigracji ukraińskiej dla Polski trzeba widzieć w szerszej perspektywie. Otóż od kilkunastu miesięcy, a zwłaszcza w ostatnich tygodniach, jesteśmy świadkami powstawania w Polsce, pod wieloma względami uzasadnionych, niemniej jednak dosyć dalekich lęków przed imigracją z krajów Bliskiego Wschodu, Afryki, słowem przed tymi problemami, które dotykają od lat, a właściwie od dekad Zachodnią Europę. Polacy słusznie oczywiście obawiają się takiej fali uchodźców w szerszej perspektywie. Natomiast trudno się oprzeć wrażeniu, że chodzi o odwrócenie uwagi od tej imigracji, która już w tej chwili, zwłaszcza od momentu zniesienia wiz, ale i wcześniej, wlewa się do Polski kompletnie niekontrolowaną falą. Wicepremier Gowin mówił wprost, że lepiej byłoby w Polsce przyjąć pracowników ukraińskich, niż imigrantów bliskowschodnich. Zdjęcie : The Presidential Administration of Ukraine.Poroszenko: „Żegnaj mi Rosjo nieumyta!"" (wideo)Umówmy się: imigranci bliskowschodni do Polski nie trafiają i mimo całego pozornego sporu z Brukselą zapewne jednak w większej ilości nie trafią. Przecież przyjeżdżają oni na Zachód po a) pracę, b) zasiłki. W Polsce nie ma ani pracy ani zasiłków, więc nie jest ona atrakcyjnym miejscem ani rynkiem dla tych rzesz przybyszów. Jest natomiast względnie atrakcyjna dla przybyszów z Ukrainy, którzy mają tu swoje przyczółki, swoje doświadczenia i mają też, niestety, interesy niekoniecznie tylko ekonomiczne, związane z potrzebami życiowymi ukraińskich rodzin. AP Photo / Mindaugas KulbisPutin pochwalił PoroszenkęChciałbym zauważyć, że rozmawiamy w smutny dzień — 15 czerwca — akurat w rocznicę przedwojennego aktu terroryzmu, którego dopuścili się Ukraińcy, w rocznicę zamordowania ministra spraw wewnętrznych Bronisława Pierackiego. Ten dzień przypomina, do czego prowadzi nadmierna tolerancja wobec ukraińskiego nacjonalizmu i tolerowanie na własnym terytorium tego typu zorganizowanej mniejszości. Mówienie o wpuszczaniu do Polski rzesz Ukraińców, o uzbrajaniu ich, tworzeniu z nich podstawy polskiej gospodarki jest działaniem nie tylko nieodpowiedzialnym. Jest działaniem, trzeba śmiało powiedzieć, jawnie antynarodowym. Pamiętajmy, że pracownicy ukraińscy w Polsce — mają być gwarancją utrzymania niskich zarobków dla wszystkich. Nie jest, więc, prawdą, co mówi Gowin, i co sugeruje również Talaga, że Ukraińcy są niezbędni polskiej gospodarce i pomogą utrzymać miejsca pracy dla Polaków. Jest dokładnie przeciwnie. Napływ taniej siły roboczej z jednej strony utrzyma Polaków w pułapce średniego wzrostu, utrzyma polską gospodarkę w pułapce słabego rynku zbytu, niskiej siły nabywczej, nieatrakcyjności gospodarczej. / YURIY DYACHYSHYNUkraińcy szturmują granice po zniesieniu wizUłatwi tylko funkcjonowanie zachodnim koncernom, które mają w Polsce jeszcze swoje montownie, obliczone właśnie na wykorzystanie taniej siły roboczej, nieprzynoszące żadnych korzyści ani Polakom, ani polskiej gospodarce. Musimy pamiętać o tym, że cały czas mówimy o perspektywie, w której trzy miliony Polaków jest za granicą, część z nich, dając naiwnie wiarę informacjom o ożywieniu gospodarczym w Polsce, dla którego przecież nie ma trwałych elementów, myśli o powrocie… I do czego mają wrócić? Mają wrócić po to, żeby zobaczyć miejsca pracy zajęte przez Ukraińców za psi grosz? Jest to polityka bardzo nieodpowiedzialna i skrajnie antypolska. . Сергей КозловIlu Ukraińców wjedzie do Polski po zniesieniu wiz?— Wicepremier Jarosław Gowin uważa, że potrzebna jest bardzo odważna decyzja, żeby otworzyć nie tylko rynek pracy dla Ukraińców, ale też stworzyć perspektywy przyznawania obywatelstwa. Tu chciałbym przypomnieć, że kilka dni temu właśnie wicepremier Gowin opowiedział się przeciwko ewentualnej ustawie zabraniającej gloryfikację OUN/UPA i zaprzeczenia przez te organizacje ludobójstwa na Wołyniu. Czy to wszystko można pogodzić? — Niestety, mówimy o bardzo konsekwentnych działaniach tego rządu, tego obozu politycznego, ale tak naprawdę całego establishmentu politycznego Polski, bowiem, jeśli chodzi o politykę na odcinku wschodnim, to nie ma istotnych różnic między PiS-em, a PO, czy innymi głównymi partiami w Polsce. Jesteśmy krok po kroku oswajani z wpuszczaniem do Polski rzesz Ukraińców, z realizowaniem przez Warszawę polityki jednoznacznie i skrajnie prokijowskiej. Wszystko to są elementy zlecenia, które władze w Warszawie wykonują na mocy rozkazów przysyłanych z Waszyngtonu. Jesteśmy w przededniu wizyty prezydenta Trumpa w Warszawie. Polakom sprzedaje się to jako opowieść o Międzymorzu, czyli o takim popularnym micie, który ma osładzać Polakom ich obecny niewolniczy, okupowany status. / Jure MakovecUkraina zawalczy o pozytywny wizerunek krajuW istocie chodzi przecież o to, aby Ameryka potwierdziła, że rękoma swoich polskich, czy środkowoeuropejskich wasali, będzie realizować politykę prowojenną, agresywną, politykę wsparcia dla junty kijowskiej. Wszystkie te działania należy rozpatrywać w tym kontekście, nie jako samodzielne wystąpienia polityków warszawskich, tylko właśnie jako realizowanie zleceń przychodzących z zewnątrz. Oczywiście postawa Gowina jest postawą skrajnie antynarodową, i w zasadzie odpowiada również postawie tej części establishmentu zachodniego, który uparcie, wbrew oczywistym faktom zaprzecza istnieniu kwestii narodowych we współczesnym świecie, twierdząc, że nie istnieją żadne narody, istnieją tylko pracodawcy i pracobiorcy, tylko kapitał i robotnicy. W związku z tym można sobie zaimportować dowolną ilość rąk do pracy z dowolnego miejsca na świecie i zamienić tylko w pokornych konsumentów. Nie ma znaczenia, z jakiego kręgu kulturowego, czy cywilizacyjnego się oni wywodzą. Oczywiście jest to bzdura. Oczywiście, że to ma ciągle znaczenie. I oczywiście, że kwestia narodowa będzie, kto wie, czy nie najważniejszym zagadnieniem politycznym nadchodzących dekad XXI wieku. Co więcej, w tym kontekście należy powiedzieć śmiało — nas Polaków więcej cywilizacyjnie dzieli od banderowców, od osób skażonych nazistowską ideologią, niż chociażby od chrześcijan z Syrii. Nie pozwólmy odwracać tego rozumowania. Nie pozwólmy twierdzić, że oto ukraińscy nacjonaliści, osoby, które są od dekady zarażane zbrodniczą ideologią są nam cywilizacyjnie bliższe. Nie, nie są. Właśnie dlatego, aby nie mieszać cywilizacyjnie społeczeństw, należy się imigracji ukraińskiej z całą siłą i mocą przeciwstawić. A kto twierdzi inaczej, że Ukraińcy są w Polsce potrzebni, ten działa przeciwko polskiej racji stanu. . President of the Ukraine Press-Service/Mikhail PalinchakPoroszenko nie chce odwołania operacji wojskowej w Donbasie— Wrócę do redaktora Talagi. „Nie ma, co się zastanawiać. Zegar bije."" Tak zakończył on swój felieton. Ale czy ewentualni neobanderowcy w polskich uczelniach, a może i firmach, to nie bomba, która już cicho tyka? — Fakty są znane i oczywiste. Od momentu, kiedy w Kijowie zatriumfował euromajdan, środowiska ukraińskie w Polsce podlegają niezdrowemu ożywieniu. Mamy dosyć dokładne informacje, że już od kilku lat przygotowywane są opcje i scenariusze wprowadzenia mniejszości ukraińskiej do Sejmu pod własne sztandary. Obecnie zasiada tam w formie zakamuflowanej, udając polskich parlamentarzystów, czy członków polskich partii politycznych. Puszczenie dwóch, trzech, pięciu milionów Ukraińców i nadanie im obywatelstwa, co więcej zachęcanie ich, żeby znaleźli się w bliskim pograniczu Ukrainy, a więc na terenach, które banderowcy już dawno uważają za swoją dziedzinę, okupowaną przez Polskę, czyli w rejonach Przemyśla, Rzeszowa, Zamościa, Chełma czy Lublina, to wszystko jest sabotaż, to wszystko jest narażenie na szwank integralności terytorialnej państwa polskiego. Fotolia / Kaspars GrinvaldsDo Polski z dzieckiem w walizceByć może w swojej naiwności część polityków w Polsce liczy, że tacy ukraińscy wyborcy, czy żołnierze będą lojalni, czy wdzięczni wobec tych, którzy im nowe przywileje zapewnili. Ale jest to czysta naiwność, podobna zresztą do naiwności części władz sanacyjnych przed wojną, wierząc, że można niemymi gestami kupić lojalność ukraińskiego nacjonalizmu. Takim politykiem przedwojennym, który wierzył, że można z nacjonalistami ukraińskimi żyć w zgodzie był Tadeusz Hołówko, zamordowany przez ukraińskich nacjonalistów. Takim politykiem przedwojennym, który wierzył w dobrą wolę nacjonalistów ukraińskich, był wojewoda wołyński Henryk Józewski. To na Wołyniu dopuszczono się rzezi na Polakach. Nie tam, gdzie władze polskie stosowały represje wobec mniejszości ukraińskiej, tylko tam, gdzie były najłagodniejsze wobec Ukraińców. . Сергей СтаростенкоGowin zrobi dobrze UkraińcomObecne władze powinny się uczyć chociażby na przykładach przedwojennych doświadczeń Rzeczypospolitej z ukraińskimi nacjonalistami. Na łagodność odpowiadają oni siłą. Na próby pojednania odpowiadają terrorem. Na dobrą wolę odpowiadają zbrodnią i nienawiścią. Z nazizmem się nie paktuje. Z nazizmem się walczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Parlament Europejski wzywa Danię na dywanik,"We wtorek w Danii mają zostać zatwierdzone zmiany w polityce migracyjnej, które spowodują, że duńskie ustawodawstwo migracyjne będzie najsurowsze w Europie.","Dania wprowadza korekty w ustawodawstwie regulującym kwestię przyjmowania imigrantów i łączenia rodzin. Teraz posiadacze karty pobytu będą musieli poczekać trzy lata zamiast roku. Ponadto będą musieli sami ponieść koszty związane z przeprowadzką ich rodzin. flickr.com / Arne ListW Danii uchodźcy też nie będą wpuszczani do barówDuński minister spraw zagranicznych Kristian Jensen oświadczył, że szkwał krytyki względem Danii jest nieporozumieniem oraz, że świat zapomina, jak wiele Kopenhaga zrobiła dla uchodźców na całym świecie — podaje portal politico.dk. Dziś jednak, nim nowe zasady wejdą w życie, zostaną przedłożone pod rozwagę Komisji Wolności Obywatelskich Parlamentu Europejskiego. W związku z tym Parlament Europejski wzywa ministra spraw zagranicznych Kristiana Jensena i ministra ds. integracji Inger Støjberg. Duńscy politycy odpowiedzą na pytania Komisji i postarają się dowieść zasadności polityki migracyjnej ich państwa.",,
Imigranci pukają do polskich drzwi,"Warszawa nie wyklucza czasowego wprowadzenia kontroli na granicach ze względów bezpieczeństwa, powiedział polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","Kryzys migracyjny coraz głośniej puka do polskich drzwi. Po krajach południowej Europy Polska coraz częściej myśli o zamknięciu swoich granic, gdzie szczególny niepokój budzi odcinek polsko-słowackiej granicy. Według ministra spraw zagranicznych głównym powodem są kwestie bezpieczeństwa. REUTERS / Michael DalderAustria ogranicza Schengen i wzmacnia kontrole na granicach„Nie wykluczamy, że na kilka dni może zostać wprowadzona kontrola graniczna ze względów bezpieczeństwa… Nie sądzę, aby istniało zagrożenie dla układu z Schengen. Możliwe, że gdzieniegdzie trzeba będzie wprowadzić tymczasowe kontrole na granicach w związku z napływem większej liczby ludzi, ale takie przypadki już były, na przykład podczas najważniejszych wydarzeń politycznych i sportowych, gdy na kilka dni zostały wprowadzone ograniczenia”, — powiedział Waszczykowski. Minister spraw zagranicznych przypomniał, że w szczególności jednym z najważniejszych wydarzeń będzie szczyt NATO, który odbędzie się w lipcu w Warszawie. Ponadto w tym roku w Krakowie odbędą się Światowe Dni Młodzieży. Ostatnio Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Macedonii poinformowało, że ponownie zezwoliło na przejazd przez kraj uchodźców z objętych wojną państw, którzy proszą o azyl w Austrii lub w Niemczech. REUTERS / Kim Kyung-HoonMFW zapowiada UE umiarkowany wzrost PKB dzięki uchodźcomWcześniej serbskie władze ogłosiły, że będą przepuszczać na swoje terytorium tylko tych imigrantów, którzy następnie udają się do Niemiec i Austrii. Belgrad wyjaśnił taki krok środkami ograniczenia przyjmowania uchodźców wprowadzonymi przez Austrię. Kanclerz Austrii Werner Faymann 20 stycznia ogłosił plan ograniczenia liczby przyjmowanych przez kraj uchodźców. Według niego liczba wniosków o otrzymanie azylu, które będą mogli składać migranci, w tym roku zostanie ograniczona do poziomu 37,5 tys. w porównaniu do 90 tys. w 2015 roku. Plan przewiduje również, że ostateczna liczba imigrantów, którzy w ciągu najbliższych czterech lat otrzymają status uchodźcy, będzie ograniczona do 1,5% populacji Austrii.",,
Uberkombinacja,"Ile razy zdarzało Wam się zamówić Ubera i podjechała po Was skoda Fabia, a w niej Wołodymir, Siergiej albo Wasyl? Od teraz wiecie: to zwykle nie są kierowcy. To wolontariusze, edukatorzy. Serio, serio.","AP Photo / Manish SwarupImprezowanie bez skutków ubocznych: lek na kaca polskiej produkcjiMyśleliście, że zamówiliście przewóz osób? Nic bardziej mylnego. Siedzący za wschodnią granicą obywatel ze wschodu, najczęściej z Ukrainy jest wolontariuszem fundacji zajmującej się edukowaniem na temat bezpieczeństwa na drodze. Nie wiedzieliście? Spokojnie, oni też rzadko wiedzą, co podpisali. Skandal odkryła „Gazeta Wyborcza"". Okazuje się, że jednym z partnerów flotowych Ubera jest tajemnicza fundacja Incolumis Civis im. Wilhelma von Strossenrhauera (ktoś taki nie istnieje). Okazuje się, że rekrutuje ona kierowców i – jeśli nie dysponują własnym autem – daje im w użytkowanie Škody Fabie (najczęściej spotykane na uberowym rynku). Najczęściej zatrudniani są imigranci, oni nie wiedzą do końca, co podpisują. Myślą, że zostali kierowcami, a są wolontariuszami – i nie dostają wynagrodzenia, a kieszonkowe. Jak sugeruje „GW"" w ten sposób gigant przewoźniczy omija płacenie podatków. Dziennikarze twierdzą, że to po prostu jeden wielki uberprzekręt. – Po pierwsze, imigranci zarobkowi, żeby zostać wolontariuszami, nie potrzebują zezwolenia na pracę. W ten sposób pośrednik – fundacja, może ich legalnie wykorzystywać. W sytuacji zatrzymania przez policję imigranci, nawet na wizach turystycznych, mogą udowodnić, że prowadzą tylko akcję edukacyjną. Po drugie, fundacja jest tu wehikułem gospodarczym, w którym nikt nie ponosi odpowiedzialności – skomentował sprawę dr Liwiusz Laska z kancelarii LLMS Adwokaci, który jest też członkiem komisji kodyfikacyjnej prawa pracy. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandDuda: Polska zwiększa swoją obecność w AfganistanieA co najlepsze – fundacja znajduje się pod bezpośrednim nadzorem Ministerstw Infrastruktury. A Uber prawdopodobnie wykorzystuje lukę w polskim prawie podatkowym, bo „wolontariusze"" wypracowują mu dochód. W ich umowach widnieje, że powinni przeprowadzać z pasażerami rozmowy edukacyjne i dawać im do wypełnienia ankiety. Nietrudno się domyślić, że Bogu ducha winni Ukraińcy w większości nie mają o tym pojęcia. Dokumenty, które podpisują (osobna umowa na przejazdy – tzn, na akcję edukacyjną, osobna na użytkowanie auta) najeżone są pułapkami: kary finansowe za najmniejsze rysy, za brak raportu, za przestoje, 150 zł kiedy złamią jakieś przepisy i zostaną na tym przłapani przez policję albo straż miejską. Redakcja wyborczej.tech odkryła, że donatorem fundacji jest Artur Jarzyński, twórca pamiętnej korporacji Eco Car, który musiał zwracać unijną dotację w związku z nieprawidłowościami. Według gazety machina Ubera, podłączonych spółek Jarzyńskiego i fundacji napędza się. Uber Polska nie zaprzecza, że fundacja jest jej partnerem flotowym – ale przedstawiciele korporacji twierdzą, że nic nie wiedzą o żadnej rekrutacji wolontariuszy, którzy mieliby unikać podatku. Sam Jarzyński również śmieje się dziennikarzom w twarz. Nie potrafi odpowiedzieć, kto jest patronem powołanej przez niego fundacji, zgrywa się. „Jego zapytajcie!"" – odpowiada ze śmiechem. / Jean-Claude CoutausseJedyna taka na świecie, i to w Warszawie– Najczęściej fundację zasila się w Polsce przez podmiot trzeci, który wpłaca darowizny na cele statutowe. Jeśli mamy do czynienia z taką sytuacją, powinien się nią zająć urząd skarbowy – mówi ekspert „Wyborczej"". – Jeśli organy państwa dalej będą ślepe na tę sytuację, z budżetu będą uciekać miliony. Jak widać, uszczelnienie systemu VAT to nadal za mało. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pustostan Polska,"Władze codziennie chwalą nam się jak pięknie budują nasz polski dom. Problem w tym, iż jest coraz mniej chętnych, aby w nim mieszkać.","Wśród obchodzonych w ostatnich latach okrągłych rocznic, chyba najhuczniej fetowane było zeszłoroczne ćwierćwiecze niepodległości przedstawiane przez rządzących polityków i wiodące media jako pasmo oszałamiających przełomów wiodące do historycznego sukcesu. Jeden z polityków koalicji stwierdził nawet z egzaltacją, iż od 500 lat Polacy nie żyli tak dobrze. / KIRILL KUDRYAVTSEVDo akcji „Nocnych Wilków"" w Europie dołączyło 3000 zagranicznych motocyklistówTrudno rozstrzygać, czy osoby tak postrzegające rzeczywistość wokół nas są, delikatnie mówiąc, mocno od niej oderwane, czy też wierzą w wyprodukowaną na własne zamówienie propagandę. Faktem jest jednak, iż Polacy nie podzielają ich entuzjazmu i coraz bardziej masowo wypisują się z klubu o nazwie Polska: zabierają swoje zabawki do innych, czystszych i bezpieczniejszych piaskownic. Według raportu Work Service, w bieżącym roku opuścić nasz kraj pragnie 1,225 mln obywateli. I to jest prawdziwa miara „historycznych osiągnięć” o których przekonuje nas władza. Jeżeli prognoza ta sprawdzi się, to ilość emigrantów wzrośnie do 3 milionów i trudno oczekiwać, iż tendencja ta wyhamuje lub tym bardziej ulegnie odwróceniu. Polska. Mimo, iż podobno dokonuje właśnie „cywilizacyjnego skoku” jest w porównaniu do innych państw Europy gospodarczym zaściankiem i politycznym bagnem z którego nie uciekają jeszcze tylko ci, którzy nie mają dla tego technicznej możliwości. Mimo zapewnień kolejnych rządów o planach sprowadzenie emigrantów do ojczyzny, większość z nich deklaruje chęć pozostania na obczyźnie na stale, a do kraju wraca najwyżej, jak na znanej karykaturze „po żonę i psa”. Zdjęcie : Belaya VoronaDo 2020 roku większość ludzi na świecie będzie dwujęzycznaPotwierdza to sondaż przeprowadzony przez NBP – liczba rodaków odczuwających sentyment do ojczyzny maleje i coraz więcej z nich przestaje myśleć o powrocie: zakładają rodziny, kupują domy i cieszą się życiem tam, gdzie nie polega ono na codziennej walce ze szkolnymi, szpitalnymi, infrastrukturalnymi i podatkowymi wiatrakami.Jeżeli rząd i prezydent tak często chwalą się jak bardzo na lepsze zmieniła się pod ich rządami Polska, to dlaczego sami Polacy nie chcą w niej żyć? Z badań wynika, iż na obczyznę ciągnie nas przede wszystkim powód najbanalniejszy z możliwych: szansa podjęcia pracy i godnego zarabiania na życie. I nie jest to kwestia chciwości czy pójścia na łatwiznę: wystarczy raz zasmakować konieczności załatwienia w Polsce czegokolwiek, aby przekonać się, iż jest to kraj stworzony na potrzeby leniwych urzędników i ich pazernych politycznych kuratorów. Nawet, aby dać się państwu oskubać czyli zapłacić podatki, należy wypełniać stosy absurdalnych formularzy, dokonywać piętrowych obliczeń i samemu wysyłać to wszystko urzędnikom, którzy gotowi są nas surowo karać za najmniejszy błąd czy przejęzyczenie. Kolejne powody wyjazdu, to zgodnie z badaniami: wyższy standard życia, perspektywy rozwoju zawodowego, brak szans na rozwój w Polsce, możliwość podróżowania i zwiedzania świata i lepsza służba zdrowia. Wygląda więc na to, iż po 25 latach rzekomych sukcesów, polskie państwo nie jest w stanie zaspokoić tych najważniejszych, najbardziej oczywistych potrzeb, dla których zostało ono stworzone i w imię których pobiera liczne i wysokie daniny. REUTERS / Antonio ParrinelloRenzi wezwał do pilnego zwołania szczytu UE ws. migracji w regionie śródziemnomorskimA będzie jeszcze gorzej, bo z tych samych badań wynika, iż wśród wyjeżdżających dominują przedstawiciele najbardziej kluczowych dla rozwoju państwa grup zawodowych: inżynierowie, lekarze, pielęgniarki, handlowcy – wszyscy ci, bez których niemożliwe jest budowanie nowoczesnego państwa i zdrowego społeczeństwa. Wygląda więc na to, iż, jeżeli „cywilizacyjny sukces” potrwa kolejne ćwierćwiecze, to nad Wisłą zostaną tylko poborcy podatków, których nikt już nie będzie płacił, przelewające z pustego w próżne urzędniczki w ZUSie i konduktorzy w wiecznie spóźnionych i brudnych pociągach, którzy do wożenia będą mieli tylko powietrze. Zatrważające są także długofalowe skutki obecnego exodusu: ponieważ wśród deklarujących chęć wyjazdu dwie trzecie stanowią ludzie młodzi, przed trzydziestką, z Polski zniknie całe pokolenie, które w rezultacie napędzać będzie wzrost demograficzny i gospodarczy Anglii, Niemiec i Irlandii. Liczba mieszkańców „polskiego domu” zmniejszy się więc drastycznie, a starzejące się społeczeństwo pogrąży się w nędzy: na obecnych i przyszłych emerytów nie będzie miął kto pracować, a podatkowa zrzutka na państwo rozkładać będzie się na coraz mniejsza liczbę mieszkańców. Co ciekawe, atrakcyjność cywilizacyjna Polski wygląda mizernie nie tylko na tle tradycyjnie podziwianego przez nas Zachodu, ale także w zestawieniu z wielokrotnie pogardzaną i wyśmiewaną Rosją. W kraju tym, który w ostatnim ćwierćwieczu przeszedł bolesne polityczne wstrząsy i trudne gospodarcze reformy, chęć wyjazdu deklaruje tylko 12% przepytanych obywateli. Co więcej, o ile w kwestii imigracji, Polska jest wyłącznie „punktem przeładunkowym” – nawet mieszkańcy najuboższych krajów świata nie chcą osiedlać się u nas na stałe, o tyle z badania nowojorskiego portalu Business Insider plasują Rosję na 17 miejscu w światowym rankingu atrakcyjności imigracyjnej – powyżej USA i wielu krajów Europy. Nie jest to zresztą tylko kwestia statystyki: każdy, kto spróbował życia w Rosji, wie, iż pomimo wielu stojących przed imigrantem wyzwań (co jest sprawą naturalną), oferuje ono niemal nieograniczone możliwości rozwoju i prawdziwie szerokie horyzonty. / STRDELWielka Brytania, Polska i Węgry nie popierają limitów na przyjęcie uchodźców do UEWygląda więc na to, iż polski dom, którego rzekomo niezwykle udanym euroremontem tak chwalą się budowniczowie z Alei Ujazdowskich i Wiejskiej, wygląda obskurnie nie tylko wśród sąsiadów z europejskiego osiedla, ale i wobec rzekomo pozostającej za nami w tyle Rosji. I jeśli przywołane powyżej badania i prognozy potwierdzą się, to właśnie ona może stać się kolejnym kierunkiem emigracji Polaków. Sytuacja zakrawa na historyczny paradoks, ale otaczająca nas rzeczywistość często przecież budzi chichot historii: podczas, gdy polscy politycy przekonują nas, iż największą ich zasługą jest wyswobodzenie Polski spod rosyjskiej okupacji i sowieckiej dominacji, coraz więcej Polaków może pakować walizki i szukać szansy na lepsze życie właśnie na Wschodzie. A budowany na wyrzeczeniach wielu pokoleń polski dom okaże się pustostanem, który w końcu trzeba będzie przeznaczyć do rozbiórki.",,
"W Maladze zatrzymano Marokańczyka, który planował atak terrorystyczny","Hiszpańska policja w mieście Manilva w prowincji Malaga aresztowała marokańskiego imigranta, który przysiągł wierność grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Marokańczyk z inicjałami M. L. przez długi czas utrzymywał kontakty przez Internet z członkami PI, którzy znajdowali się w Syrii, i wyraził chęć wyjazdu do strefy konfliktu.",". Sergey AverinWalczący w Donbasie po stronie Kijowa bojownicy przeszli trening w obozach PIPo tym, jak grupa została praktycznie rozgromiona, porzucił swoje zamiary, jednak poinformował o swojej gotowości do dokonania aktów terrorystycznych w Hiszpanii, czytamy w komunikacie hiszpańskiej policji. Jedna z osób, z którymi Marokańczyk utrzymywał kontakty, również publikowała na portalach społecznościowych groźby pod adresem Hiszpanii z powodu udziału tego kraju w koalicji antyterrorystycznej. W ostatnich miesiącach zatrzymany znacznie zwiększył aktywność w sieciach społecznościowych, coraz częściej publikując radykalne wezwania. Złożył przysięgę wierności przywódcy PI Abu Bakr al-Baghdadiemu i kierowanej przez niego organizacji terrorystycznej. Według śledczych przysięga ta oznaczała gotowość podejrzanego do „przeprowadzenia ataku terrorystycznego w dowolnym miejscu”.",,
Ukraina wzmocniła ochronę granic,Państwowa Służba Graniczna Ukrainy skierowała dodatkowe rezerwy na wschodnią i północną granice.,"Protest ukraińskich radykałówJak poinformowała służba prasowa resortu, w celu wywiązania się z wyznaczonych zadań zaangażowano ponad 200 żołnierzy Akademii Narodowej Państwowej Służby Granicznej Ukrainy im. Bohdana Chmielnickiego, Głównego Ośrodka Szkoleniowego Składu Osobowego im. gen. mjr. Igora Momota i innych rezerw resortu. „W ramach patroli granicznych kontraktowi oficerowie i szeregowi, stanowiący dodatkowe siły, będą ochraniać granice państwowe, zapobiegać wszelkim próbom ich przekroczenia przez nielegalnych imigrantów oraz przemytu, naruszeniom administracyjnym i innym niezgodnym z prawem działaniom na rubieżach Ukrainy” – głosi komunikat. Państwowa Służba Graniczna Ukrainy poinformowała też, że „nasilenie działań, mających zapobiegać bezprawnym czynom”, potrwa do końca stycznia 2018 roku.",,
Łotwa zaproponowała zbudowanie muru na granicy z Rosją,"Rihards Kozlovskis, minister spraw wewnętrznych Łotwy, złożył oświadczenie w sprawie konieczności zbudowania muru na granicy z Rosją - donosi Polskie Radio.","Inicjatywa, pochodząca od urzędnika resortu wojskowego, związana jest ze znacznym wzrostem fali imigrantów z Dalekiego Wschodu i Azji Środkowej — oznajmiło łotewskie MSZ. flickr.com / David DennisChiny przeprowadziły dewaluację juana„Cztery lata i 17 mln euro — tyle potrzebuje Łotwa, aby odgrodzić się od Rosji murem"" — oświadczył Kozlovskis, podkreślając, że kontrolowany przez niego resort opowiada się za surową kontrolą nad tą kwotą podczas sporządzenia i zatwierdzenia nowego budżetu w 2016 roku. Wydatki na tymczasowe utrzymywanie i deportację nielegalnych imigrantów w całości pokrywa budżet Łotwy, co zdaniem ministra wymaga przemyślenia pod względem zmiany orientacji i kierunku środków pieniężnych na zbudowanie zamkniętej strefy granicznej, która znacznie utrudni przedostanie się na łotewskie terytorium zagranicznych obywateli.",,
Czechy masowo deportują Ukraińców,"Według Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy co miesiąc 100 tys. Ukraińców wyjeżdża do pracy za granicę. Międzynarodowy Fundusz Walutowy doliczył się nawet 3 mln obywateli Ukrainy, którzy pracują w innych krajach.","„W ubiegłym roku czeska policja z sekcji postępowań ds. cudzoziemców zatrzymała 4992 nielegalnych imigrantów, czyli o 254 osoby więcej niż w roku 2017” - poinformowały czeskie organy ścigania. Według Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Czech zdecydowana większość cudzoziemców wjechała do kraju legalnie. Później jednak naruszyli oni ustalony okres pobytu. Ponadto wśród wszystkich nielegalnych imigrantów przeważali Ukraińcy - 1470 osób. Zobacz: Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na Ukrainie Czeska policja deportowała z kraju 5713 migrantów. Prawie dwie trzecie (3889 osób) z nich to obywatele Ukrainy – wynika z danych resortu. Ukraińscy migranci zarobkowi korzystali głównie z polskich wiz pracowniczych.",,
Media: Węgierskie siły powietrzne postawione w stan gotowości z powodu Ukrainy,Węgierskie siły powietrzne zostały postawione w stan gotowości bojowej z powody niewielkiego ukraińskiego samolotu – informuje mukachevo.net.,"/ POOL / REGIS DEVIGNAUSzczegóły rozmowy Putina z PoroszenkąDo zdarzenia doszło na granicy w pobliżu przejścia granicznego Łużanka – Beregsurány. Straż graniczna od razu zareagowała i poinformowała organy bezpieczeństwa NATO o incydencie. W powietrze wzbiły się wielozadaniowe myśliwce czwartej generacji Saab JAS 39 Gripen. Ukraiński samolot opuścił przestrzeń powietrzną Węgier po wykonaniu kilku manewrów. Wojskowi nie wykluczają, że maszyna należy do przemytników, którzy wwożą z Zakarpacia do UE nielegalnych imigrantów lub towary. / Sergiy GudakZakarpacie: Węgrzy chcą, by NATO broniło mniejszości na UkrainieStosunki między Budapesztem a Kijowem pogorszyły się na tle dyskusji o ukraińskiej ustawie o edukacji, która między innymi poważnie ogranicza możliwości uczenia się w innych językach. Węgierski rząd oświadczył, że ustawa narusza prawa mniejszości narodowych, wśród których jest wielu etnicznych Węgrów. W maju minister spraw zagranicznych Węgier Péter Szijjártó powiedział, że inicjuje rewizję porozumienia o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską z powodu tego dokumentu.",,
"Trump odwołał prokurator generalną, bo skrytykowała dekret o imigrantach","Prezydent USA Donald Trump odwołał pełniącą obowiązki ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Sally Yates, która skrytykowała jego dekret o imigrantach – poinformował Biały Dom.",". Mikhail VoskresenskiyZatrzymany w USA korespondent RT został oczyszczony z zarzutówJej obowiązki tymczasowo przejmie prokurator wschodniego okręgu stanu Wirginia Dana Boente. — Pełniąca obowiązki prokuratora generalnego Sally Yates zdradziła Departament Sprawiedliwości, odmawiając realizacji prawa, które służy zapewnieniu bezpieczeństwa Amerykanom — zarzucił jej Biały Dom. Sally Yates została powołana na stanowisko zastępcy prokuratora generalnego w 2015 roku przez poprzedniego prezydenta Baracka Obamę. — Pani Yates, mianowana przez administrację Obamy, zajmuje słabą pozycję w kwestii granic i bardzo słabą pozycję w kwestii nielegalnej imigracji — oceniła administracja Trumpa. — Nadszedł czas poważnie pomyśleć o obronie naszego kraju. Wniosek o zaostrzenie kontroli ludzi, którzy przyjeżdżają z siedmiu niebezpiecznych miejsc, nie jest ostatecznym środkiem. Jest to uzasadnione i konieczne, aby bronić naszego kraju — podkreślono. . Oksana Dzhadan. Opinie: Europejczycy i Amerykanie inaczej oceniają korzyści z NATO i UEBoente będzie stał na czele Departamentu Sprawiedliwości do czasu zatwierdzenia na prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Jeffa Sessionsa. Yates oświadczyła w poniedziałek, że prawnicy jej resortu nie będą bronić w sądach prezydenckiego rozporządzenia zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich. — Nie jestem przekonana co do zgodności z prawem dekretu — napisała Yates w piśmie adresowanym do pracowników departamentu. Po objęciu urzędu Donald Trump zwrócił się do Sally Yates o kierowanie Departamentem Sprawiedliwości do czasu zatwierdzenia wyznaczonego przez niego kandydata.",,
"”Baliśmy się o swoje dzieci, a teraz mamy nadzieję”",Rok od rozpoczęcia operacji wojskowej Rosji w Syrii armia Republiki Arabskiej uwolniła od bojowników ponad 500 miejscowości.,"W marcu tego roku większość rosyjskich sił została wycofana z Syrii. Jednak pozostały tam dwa rosyjskie obiekty wojskowe — na lotnisku Hmeimim i w mieście Tartus. Korespondent RT rozmawiał z Syryjczykami i dowiedział się, co zmieniło się w ich życiu w ciągu tych 12 miesięcy. . Mikhail AlaeddinTerroryści odbili strategiczny punkt przy Aleppo49-letnia Camilla Hale do 2014 roku mieszkała w Aleppo wraz z czwórką dzieci: Mohammedem, Alim, Sarą i Zariną. Jej mąż walczył w armii prezydenta Baszara al-Asada. Ich rejon znajdował się na linii ognia. „Musieliśmy każdej nocy spać w kącie mieszkania blisko stuleni do siebie. Myśleliśmy, że jeśli mamy umrzeć, to lepiej wszyscy razem”, — powiedziała Camilla. Następnie terroryści zbombardowali dom obok. „Odratowana kobieta, która wcześniej mieszkała w tym budynku, chodziła wśród gruzu i szukała swoich dzieci. Została wysłana do szpitala, ale znów wróciła i wołała ich błąkając się po gruzowisku. To właśnie wtedy uświadomiłam sobie, że nie chcę być matką, która szuka ciał swoich dzieci w ruinach”, — podzieliła się kobieta. / Louai BesharaRok operacji rosyjskich Sił Powietrzno-Kosmicznych w Syrii: co udało się osiągnąć?Rodzinie udało się uciec do Niemiec poprzez tradycyjną ścieżkę imigrantów — przez Turcję do Europy. Samotnej matce Camille szybko udało się uzyskać status uchodźcy. „Moja sześcioletnia córka Zarina urodziła się w szczytowym okresie konfliktu w Syrii. W Aleppo ona bawiła się odłamkami pocisków, ponieważ nie mieliśmy zabawek. Kiedy przyjechaliśmy do Europy, w centrum dla uchodźców Zarina dostała ogromnego misia, a ona nawet nie zdała sobie sprawy, że to jest zabawka…”, — powiedziała rozmówczyni RT. Po pewnym czasie Camilla nakłoniła swoją siostrę Halę z mężem i dziećmi do przedostania się do Niemiec. Ona pomogła rodzinie uzyskać niezbędne dokumenty. „Hala ze swoim mężem kilka miesięcy temu wróciła do Syrii. Jak tylko w Aleppo będzie spokojniej, my też wrócimy do domu. Z pomocą rosyjskich wojskowych ten dzień jest już bliski”, — powiedziała Camilla. Pomimo faktu, że walki na przedmieściach Aleppo trwają, jej siostra Hala w końcu wróciła do domu. . Michael AlaeddinZakończenie wojny w Syrii nie leży w interesie USA„Ojczyzna to ojczyzna. Wyjechaliśmy, ponieważ baliśmy się wojny, PI wydawało się niezwyciężone. Teraz wiemy, że tak nie jest i mamy nadzieję, że pokój niebawem wróci do naszego kraju (według raportów wojskowych miasto Aleppo może zostać wyzwolone z bojowników w ciągu kilku tygodni, — RT)”, — powiedziała kobieta. Rodzina 40-letniej nauczycielki Zuchry Awas z Deir ez-Zor nie zdążyła w porę wyjechać z Syrii. „Nie za bardzo wiedzieliśmy, jak i gdzie można wyjechać, a potem było już za późno. Gdy PI szło coraz lepiej, oni zajmowali się sprawami wewnętrznymi. Dostaliśmy wyraźne instrukcje, jak uczyć dzieci. Wszystko było nastawione w ten sposób, aby w przyszłości zrobić z nich „dzieci kalifatu”. Jeden z nauczycieli naszej szkoły odmówił promowania tego wśród dzieci, pewnego dnia on po prostu nie przyszedł do pracy i nikt nie wiedział, co się z nim stało”, — powiedziała Zuchra RT. Według niej kiedy syryjskie wojska przy wsparciu rosyjskich samolotów zaczęły uwalniać miasto, zrezygnowano z nich. „Teraz jest łatwiej żyć. Dodatkowo zaczęła przyjeżdżać pomoc humanitarna”, — powiedziała nauczycielka.",,
Pociągi z Polski nie będą dojeżdżać do Budapesztu (wideo),"W związku z trudną sytuacją pociągi, które jadę na Węgry z Polski, Czech i Słowacji, nie będą dojeżdżać do Budapesztu, powiedziała rzeczniczka polskiego międzynarodowego przewoźnika kolejowego PKP Intercity Beata Czemerajda.","W czwartek węgierska policja zatrzymała pociąg z imigrantami, którzy jechali z Budapesztu do miasta Sopron na granicy z Austrią i zażądała od ubiegający się o azyl ludzi, aby opuścili wagony, donosi agencja Reuters. / Thierry CharlierPremier Węgier obiecuje wprowadzić nowe skuteczne normy odnośnie imigrantówWładze zatrzymały ruch pociągu w węgierskim mieście Bicske, gdzie znajduje się ośrodek dla uchodźców. Policja wysadziła imigrantów z jednego wagonu składu, a jeszcze pięć wagonów z imigrantami nadal stoi na stacji. Pozostali pasażerowie przesiedli się do innego pociągu. Na miejsce ściągnięto policję w celu tłumienia buntu. Według agencji France Presse około 200-300 imigrantów było w stanie dostać się na odjeżdżający pociąg. W czwartek Węgry po dwóch dniach blokady otworzyły imigrantom dostęp do Dworca Wschodniego (Keleti) w Budapeszcie. Według agencji Reuters ponad tysiąc osób wtargnęło do budynku i próbowało dostać się do pociągu. „Stacją docelową dla pociągów jadących do węgierskiej stolicy od strony Czech i Słowacji, także tych jadących z Polski, będzie stacja Szob, znajdująca się na Węgrzech przy granicy ze Słowacją. Stamtąd do Budapesztu pasażerowie będą mogli dotrzeć komunikacją zastępczą”, — powiedziała Czemerajda na antenie polskiego kanału telewizyjnego TVN24. Rzeczniczka PKP Intercity wyjaśniła, że taki sam system będzie obowiązywać także w kierunku odwrotnym, czyli z Budapesztu do Warszawy i do innych europejskich stolic. / Julien WarnandGrupa Wyszechradzka: spór starej i nowej Europy trwaW piątek w Pradze odbędzie się nadzwyczajny szczyt w sprawie uchodźców z udziałem premierów krajów Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Polska, Słowacja i Węgry), a w poniedziałek temu samemu tematowi będzie poświęcone spotkanie szefów rządów Republiki Czeskiej, Słowacji i Austrii, które odbędzie się w Bratysławie. Oprócz tego 11 września zaplanowano spotkanie w Pradze z udziałem ministrów spraw zagranicznych państw Grupy Wyszehradzkiej i Luksemburgu, który obecnie przewodniczy w Unii Europejskiej. Węgry, które mają granice zewnętrzne Unii Europejskiej, w zeszłym tygodniu zanotowały nowy rekord pod względem liczby imigrantów przybywających do kraju przez Serbię w ciągu jednego dnia: 26 sierpnia granicę przekroczyło 3241 uchodźców.",,
Schetyna nie chce żadnych uchodźców w Polsce,"Wreszcie powiedział to głośno: przewodniczący PO stanął w jednym szeregu z PiS i przyznał się, że jego partia nie zamierza przyjąć do Polski ani jednego uchodźcy.","Zdjęcie : Dziennik InternetowyMinisterstwo Sprawiedliwości podlizuje się nacjonalistom z ONRZważywszy na to, że Platforma do tej pory mocno krytykowała PiS za ksenofobię i niechęć do uchodźców, właśnie odebrała sobie to prawo. Odchodząca premier poprzedniego rządu PO-PSL Ewa Kopacz zobowiązała Polskę do solidarnego przyjęcia kwoty uchodźców. I choć była ona niewielka (zaledwie 7 tysięcy ludzi), to stanowiła główny argument PO przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu, który z obietnicy się nie wywiązał. Teraz Grzegorz Schetyna stanął z PiS-em po tej samej stronie. — Jestem za tym, żeby nie przyjeżdżali do Polski — oświadczył na antenie TVP Info, aby za chwilę dodać, że nie jest to wyłącznie jego prywatne stanowisko, ale stanowisko całej partii. . Irina KalashnikovaFrancuskie problemy polskiego rząduWcześniej na konferencji prasowej, przyciskany przez dociekliwych dziennikarzy, jeszcze próbował odpowiadać wymijająco. — Nie ma żadnych decyzji, które wymagają natychmiastowych decyzji. Jest pytanie, czy będziemy uczestniczyć w rozmowie na temat solidarnego działania Unii Europejskiej w tej kwestii. Jest pytanie, czy rząd PiS będzie angażował się w pomoc dla obozów uchodźczych w Libanie, Jordanii i w Turcji, jest pytanie czy podejmie współpracę z UE, czy będzie realizował oczekiwania finansowania procesu wyjazdu, czy odsyłania nielegalnych imigrantów do krajów ich zamieszkania. To są pytania, które ja dzisiaj zadaję premier Szydło — kluczył szef Platformy. „Pękł"" kilka godzin później, narobiwszy Platformie niezłego kłopotu wizerunkowego. AP Photo / Jens MeyerSzydło: Nord Stream 2 zagraża Europie!Pierwszy zaatakował rzecznik rządu Rafał Bochenek, który wytknął Platformie, że za rządów Kopacz deklarowała, iż Polska przyjmie każdą liczbę uchodźców. Dziennikarze zarzucili mu, że taka wypowiedź nie miała miejsca. Bochenek jednak mówił prawdę. Cezary Tomczyk, rzecznik rządu Ewy Kopacz, złożył taką deklarację na antenie RMF Fm: „Jako kraj jesteśmy przygotowani na każdą liczbę uchodźców. Chodzi o to, żeby podział uchodźców w Europie był sprawiedliwy. Weźmiemy na klatę wszystkie decyzje, które podejmiemy ws. uchodźców"" — mówił. Teraz Platforma będzie musiała albo sprostować nieroztropną wypowiedź Schetyny, albo pogodzić się z łatką partii równie ksenofobicznej, co PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjscy Niemcy proszą Aksionowa o pomoc w przeniesieniu się na Krym,"Rosyjscy Niemcy mieszkający w Niemczech zwrócili się do głowy Krymu Siergieja Aksionowa z prośbą o pomoc w przeniesieniu się do regionu krymskiego na pobyt stały, poinformował RIA Novosti wicepremier krymskiego rządu Rusłan Balbek.","Według niego list do szefa Krymu wpłynął od społeczności rosyjskich Niemców mieszkających w Bawarii. . Vladimir SergeevRosja nie uwierzyła oświadczeniom lidera rosyjskich NiemcówDokument przywiozła niemiecka delegacja składającą się z czterech osób, które przebywają z wizytą na półwyspie. „List zawiera wniosek do szefa Republiki Krymu o pomoc w przeniesieniu na pobyt stały rosyjskich Niemców. Przenieść się w zasadzie chcą przedstawiciele klasy robotniczej, właściciele małych firm, elektrycy, hydraulicy”, — powiedział wicepremier. Balbek podkreślił, że w prywatnym spotkaniu niemiecka delegacja argumentowała chęć przesiedlenia się na Krym w oparciu o kwestie bezpieczeństwa, ponieważ w Niemczech „szerzy się przestępczość”. . Andrei IglovRosyjscy Niemcy chcą wrócić na Krym z Niemiec„Rosyjscy Niemcy żyjąc w Niemczech nie czują się bezpiecznie ze względu na napływ uchodźców, którzy przy pobłażliwości władz naruszają miejscowe prawa, tradycje i są zagrożeniem dla fundamentów publicznych”, — powiedział Balbek. Wicepremier dodał, że rosyjscy Niemcy chcą stworzyć na Krymie małe kompaktowe osiedla. „Przedstawiciele rosyjskiej społeczności w Niemczech zwrócili uwagę, że w rosyjskim Krymie nie ma szykan i prześladowań politycznych i religijnych obywateli”, — powiedział Balbek.",,
„Historia największego politycznego samobójstwa XXI wieku”,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą Konradem Rękasem.,"— Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych Parlamentu Europejskiego większością głosów poparła zniesienie wiz z Ukrainą. Co prawda, decyzję tę ma zatwierdzić Parlament Europejski jako instytucja. Jakie tego skutki mogą być dla Polski? Mam na myśli problemy imigracyjne. — To trzeba widzieć w kilku aspektach. Po pierwsze, niestety współgra to z tymi głosami elit politycznych i gospodarczych w Polsce, które od dłuższego już czasu domagają się zwiększenia dostaw taniej siły roboczej z Ukrainy. Przypomnijmy, że w tej chwili w Polsce legalnie pracuje 800 tysięcy obywateli Ukrainy. Szara strefa wchłania co najmniej kolejne pół miliona. Jeszcze w ubiegłym roku mówiono o tym, że konieczne jest sprowadzenie miliona pracowników ukraińskich. . Dan LevyMoskwa wzywa Kijów, by zaprzestał łamać prawa człowiekaA obecnie przedstawiciele Związku Pracodawców Polskich, a nawet wicepremier polskiego rządu, odpowiedzialny za gospodarkę Morawiecki, mówił o 5 milionach pracowników z Ukrainy, przy czym pracowników stałych, a nie sezonowych, jak było to najczęściej do tej pory. Od strony czysto gospodarczej jest to zjawisko bynajmniej niekorzystne dla Polski dlatego, że obowiązujący bardzo zły i dławiący polską gospodarkę od kilkudziesięciu lat, od czasu transformacji ustrojowej, stan utrzymywania wyjątkowo niskich płac w polskiej gospodarce powoduje przesadne wychłodzenie Polski jako potencjalnie dużego rynku. . Bandera w polskiej szkoleTania siła robocza z Ukrainy czy skądinąd przybywająca do Polski oznacza, że pracodawcy będą nadal mieli przewagę nad pracownikami, mogąc zastąpić polskiego pracownika ukraińskim za mniejszą stawkę. Będą oni otrzymywali „bieda-pensje"", a co za tym idzie, polska gospodarka będzie w dalszym ciągu w stanie kolonialnym, nie będzie w stanie uzyskać motoru rozwojowego, nie mając siły nabywczej, nie pozwalając Polakom na poprawę życia. Ale to jest tylko jeden aspekt. Drugi, to aspekt polityczny. Często porównuje się przybycie Ukraińców do Polski z wyjazdem polskich gastarbeiterów na Zachód. Moim zdaniem to jest mylące. O ile bowiem Polaków w ciągu ostatnich dziesięciu lat wyjechało co najmniej trzy miliony, to mieszkają oni w dużym rozproszeniu np. w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Francji i Norwegii. Nigdzie, może tylko poza Niemcami, nie stanowią dużej zwartej grupy, a już na pewno nigdzie nie stanowią grupy zorganizowanej. Natomiast dla Polski 5 milionów Ukraińców stworzy, i to w przeciągu bardzo krótkiego odcinka czasu, ogromną mniejszość narodową sięgającą blisko 13% obecnego stanu społeczeństwa polskiego. Co więcej, dane badania wśród już znajdujących się w Polsce Ukraińców mówią wyraźnie, że jeżeli przyjadą tutaj, to już na stałe. Zatem nie z intencją, że wrócą do siebie, że będą na Ukrainę wysyłać pieniądze. Nie, oni zamierzają ściągnąć rodzinę. Będziemy mieli do czynienia z klasyczną kolonizacją, gospodarczo bardzo niekorzystną dla Polski, a równocześnie politycznie potencjalnie dla Polski niebezpieczną. Zdjęcie : Public domainParubij do braci Polaków: „Moskiewski imperializm” odpowiada za rzeź na WołyniuWeźmy na przykład ostatnie wydarzenia w Polsce: fakt, że finansowane z pieniędzy publicznych szkoły ukraińskie bezkarnie propagują ideologię banderowską. Jak wiadomo, na Ukrainie dzieje się to na ogromną skalę i będzie się działo na jeszcze większą. Wystarczy przyjrzeć się polityce kulturalnej Kijowa, który będzie teraz finansował jeszcze więcej produkcji filmowych, książkowych itd. propagujących jednostronną wizję historii. I ludzie przyjadą do Polski już zainfekowani zbrodniczymi banderowskimi fluidami, poglądami. A więc będziemy nie tylko mieli nagle kilkunastoprocentową mniejszość narodową, ale mniejszość jawnie wychowywaną w duchu antypolskim. Chyba żadne państwo na świecie nie popełniło jeszcze tak fundamentalnego, śmiertelnego błędu, jak usiłuje popełnić Polska popierająca fatalne dla nas pomysły Brukseli. Przypomnijmy, że co głupszy pomysł dotyczący Ukrainy, który jest w Brukseli wymyślany, jest realizowany rękoma polskimi. Na przykład zniesienie ceł na część produkcji ukraińskiej, zwłaszcza rolnej, dokonało się na wniosek europarlamentarzystów Platformy Obywatelskiej, którzy własnymi rękoma zabili rolnictwo polskie. Historia polsko-ukraińskich relacji ostatnich lat to będzie historia największego politycznego samobójstwa XXI wieku. — Układ stowarzyszeniowy z Ukrainą jeszcze nie działa, chociażby z powodu holenderskiej blokady. Holenderski polityk Thierry Baudet na łamach „Rzeczpospolitej"" wypowiedział zdanie, że to Bruksela doprowadziła do destabilizacji całego regionu. Ukraińcy żyją dziś o wiele gorzej niż kilka lat temu, że to Unia wsparła zamach stanu, brutalną rewolucję, która spowodowała śmierć tysięcy osób i zrujnowała ukraińską gospodarkę. A należało, według Baudeta, zawrzeć trójstronne porozumienie z udziałem Rosji. I to byłoby znacznie korzystniejsze i dla Ukrainy, i dla Europy. Czy Pan podziela takie podejście? AP Photo / Sergei GritsKomisja PE opowiedziała się za zniesieniem wiz dla Ukrainy— Oczywiście! Taktyka zarówno Brukseli, jak i oficjalnej linii Waszyngtonu wobec wielu innych sytuacji kryzysowych na świecie była inna. Przecież oficjalnie zachodnie stolice deklarują, że opowiadają się za stabilnością, za transformacyjną spokojną metodą zmian demokratycznych w różnych państwach świata. Taka przynajmniej jest oficjalna linia propagandy zachodniej. Oczywiście wiemy, że praktyka jest inna. Tymczasem w Kijowie zastosowano zupełnie inną technologię zmiany władzy, popierając ewidentną prowokację polityczną i krwawy pucz, jakim był Euromajdan. W Polsce głośno mówi o tym Janusz Korwin-Mikke, głośno formułując oskarżenie, że snajperzy, którzy strzelali w plecy manifestantów na Majdanie i podczas zajść przed Radą Najwyższą przed trzema latami, byli to przedstawiciele polskich sił specjalnych. Nikt jakoś z decydentów warszawskich tego nie prostuje i nie pozywa Janusza Korwina-Mikke do sądu za te słowa. Jest tylko milczenie na zasadzie: powiedział i zdradził to, co w zasadzie wszyscy myśleli. W państwach zachodnioeuropejskich jest już świadomość tego, że postąpiono wbrew oficjalnym deklaracjom. Zamiast wspierać wzmocnienie gospodarcze stabilnej politycznie Ukrainy, jaką ona była za prezydenta Janukowycza, przy wszystkich swoich wadach i problemach gospodarczych, oligarchicznych i społecznych, zamiast tego zdecydowano się na rozwalenie państwa od środka i skutki tego mogą być tylko gorsze i gorsze. I niestety, ani Bruksela, ani Waszyngton, ani żadna inna zachodnia stolica nie wyciągają z tego wniosków. Spójrzmy na to, co przyjęła teraz Izba Reprezentantów Kongresu USA, dokument, który nazywa się jak mało śmieszny żart „Akt stabilności i demokracji"". . StringerEuroposłowie oskarżyli ukraińskie władze o atak na InterJest to jednoznaczny dokument o treści mówiącej: podtrzymamy wojnę na Ukrainie za wszelką cenę. Będziemy tam ładować broń, sprzęt, sprzedawać technologie. Będziemy robić wszystko, abyśmy mieli w środku Europy drugą Somalię, Libię, Irak i Syrię. Jest to konsekwentne zachowanie ze strony państw zachodnich i nie można mówić o przypadku, pomyłce w ocenie. Cały czas jest realizowany konsekwentny scenariusz. Zresztą wzorce te są przekładane na inne kraje europejskie. Byś może w stanie takiego permanentnego rozpadu znajdzie się np. Federacja Bośniacka. Jesteśmy świadkami dekompozycji państw i tworzenia w ich miejsce takich czarnych plam, w których decydującą rolę odgrywają wyłącznie interesy korporacji finansowych, firm handlujących bronią, linii przerzutowych narkotyków i nielegalnych imigrantów. Słowem, mamy do czynienia z całkowitą anarchizacją życia geopolitycznego już nie na krańcach świata, lecz w samym środku Europy. — Holenderski polityk nawołuje, by przestać się bać imperialnej Rosji, która zajmie Polskę i kraje bałtyckie. Odwrotnie: Rosja zachowuje się bardzo defensywnie. Unia potrzebuje strategicznie dobrych relacji z Rosją, tak samo jak z USA. Czy takie rozumowanie jest wyjątkiem, czy też górę w Europie biorą realiści podobni do Baudeta? / CURTO DE LA TORRETTIP w oparach wielkiej tajemnicy. Dlaczego Czesi trzymani są w nieświadomości?— Wszyscy politycy myślący w Europie w kategoriach europejskich, jak i ci, którzy myślą w swoich państwach w kategoriach narodowych, muszą wiedzieć, że konflikt między państwami europejskimi a Rosją jest geopolitycznie absurdalny, geopolitycznie nieuzasadniony, a potencjalnie, jeśli chodzi o kwestię militarne i bezpieczeństwa, bardzo niebezpieczny. Po półtorej dekady przyśpieszonej integracji europejskiej okazało się, że struktury europejskie nie są na tyle krzepkie, aby wygenerować realną konkurencję gospodarczą z jednej strony dla USA, a z drugiej strony dla państw intensywnego rozwoju gospodarczego takich jak Rosja, Chiny, Brazylia i inne. W związku z tym sens istnienia UE, czy w obecnym kształcie, czy po koniecznym reformowaniu, polega na utrzymywaniu równorzędnych i możliwie pokojowych stosunków z dynamicznymi podmiotami sceny geopolitycznej. Tymczasem widać wyraźnie, że z jednej strony, zwłaszcza Amerykanie, starają się potraktować Unię czysto przedmiotowo. Naciski w sprawie zawarcia Układu o wolnym handlu między USA, obecnie Kanadą, a Unią Europejską pokazują to bardzo wyraźnie. AP Photo / Michel SpinglerLe Pen: Francja ma o wiele więcej powodów do wyjścia z UE niż Wielka BrytaniaStanom Zjednoczonym zależy na wykorzystaniu swojej przewagi politycznej do narzucenia celów gospodarczych państwom Europy Zachodniej, gdzie zostałoby zmiażdżone rolnictwo, nastąpiłoby widoczne pogorszenie konkurencyjności gospodarczej w wyniku wdrożenia tych układów TTP i TTIP. Unia Europejska, jeśli chce myśleć w ogóle o jakimś dalszym trwaniu w przyszłości, oczywiście w nieco innej formie niż obecnie, musi myśleć o partnerstwie z potężnym rynkiem euroazjatyckim. Musi myśleć o zabezpieczeniu sobie wschodniej flanki geopolitycznej poprzez pokojowe stosunki z Rosją i likwidację takich ognisk zapalnych jak Ukraina. W przeciwnym razie Europa nie będzie niczym innym jak nieistotnym przyczynkiem dla polityki amerykańskiej, co zresztą dzieje się już teraz w związku z grożącym stale rozpadem i imigracją, wojną i szeregiem innych kryzysowych zjawisk. Oczywiście mnóstwo świadomych polityków na Zachodzie to widzi. Widzą to politycy we Francji związani z nurtem narodowym Le Pen. Widzą to politycy nowej dynamicznej siły w Niemczech, jaką jest Alternatywa dla Niemiec. Widzi to włoska opozycja. Widzą to coraz liczniejsi politycy Środkowej Europy na Słowacji, Węgrzech, w Czechach. W zasadzie ślepi na to wszystko pozostają tylko brukselscy biurokraci i kierownictwo III Rzeczypospolitej, zaślepione i zapatrzone ciągle w Waszyngton i myślące w kategoriach nowej zimnej wojny, żyjące marzeniami o wojnie gorącej.",,
"Nie krzycz zbyt głośno, gdy gwałci Cię uchodźca","Problem masowej imigracji uchodźców na terytorium państw członkowskich Unii Europejskiej już dawno nabrała skali kataklizmu. Napływ migrantów do Europy rośnie, a prognozy mówią, że wiosną jeszcze się nasili.","REUTERS / Jacques Brinon/PoolPremier Francji: wspólna Europa może rozpaść się za kilka miesięcyNiemcy, a i cała Europa również, burzliwie omawiają temat muzułmańskich gwałcicieli. Polska także aktywnie włączyła się do dyskusji. Głównymi rozgrywającymi są zwolennicy partii eurodeputowanego Janusza Korwina-Mikke, który nie tak dawno obiecał „wysadzić Unię Europejską od środka”. Na terenie Mińska Mazowieckiego pojawiły się plakaty, na których widnieje hasło: „Dla dobra Unii Europejskiej nie krzycz zbyt głośno, gdy gwałci Cię uchodźca”, informuje portal wawalove.pl. Polscy dziennikarze wyjaśnili, że plakaty w Mińsku Mazowieckim rozwieszają właśnie działacze Korwina-Mikke. To propozycja lewackiej UE dla kobiet w Europie.Bez komentarza… Опубликовано Radosław Apicionek 21 января 2016 г. Protestują w ten sposób przeciwko planom przyjęcia uchodźców do Polski oraz aktualnie przyjętej polityce imigracyjnej rządu. Przedstawiciele partii wskazują na wydarzenia, które miały ostatnio miejsce. Działacze z Mińska Mazowieckiego powołują się przy tym na postawę lokalnych, niemieckich polityków. Ich zdaniem, w niewystarczający sposób potępili oni działania sprawców, wydając jedynie szereg zaleceń dla kobiet. — Jedyną oskarżoną po wydarzeniach w Kolonii została dziewczyna, która odważyła się powiedzieć przed kamerami, co w Sylwestra robili mężczyźni o ciemnej karnacji. Została oskarżona o rasizm. Czy chcemy, tego samego w Polsce?— mówi Izabela Reduch, przewodnicząca oddziału. AP Photo / Mindaugas KulbisPoroszenko podpisał dekret o stworzeniu służby ds. powrotu Krymu- Akcja plakatowa ma na celu uświadomienie mieszkańcom Mińska Mazowieckiego, że w miejscach gdzie znajdują się ośrodki dla tzw. uchodźców zwiększa się liczba przestępstw, szczególnie gwałtów popełnianych przez imigrantów. Do przeprowadzenia tej akcji skłoniły nas wydarzenia które miały miejsce w Niemczech – wyjaśnia działaczka. Zwolennicy Korwina-Mikke liczą na to, że rząd Beaty Szydło zacznie wreszcie aktywnie występować przeciwko polityce nieograniczonego przyjęcia uchodźców do Unii Europejskiej. Miejscowi przedstawiciele partii KORWiN uważają, że również mieszkańcy Mińska Mazowieckiego mają prawo do pełnej informacji o skandalicznych wydarzeniach w Niemczech i Szwecji, które poruszyy Europę.",,
Apele o nasilenie kontroli imigrantów po incydencie w Innsbrucku,Europosłanka Wolnościowej Partii Austrii (FPOe) Barbara Kappel nazwała incydent w Innsbrucku „krytycznym” i wskazała na konieczność usprawniania pracy organów porządku publicznego i zaostrzenia kontroli nad przepływem imigrantów.,"/ TOBIAS SCHWARZ W Innsbrucku w Nowy Rok grupa obcokrajowców napastowała kobietyJak poinformowała wcześniej austriacka gazeta „Tiroler Tageszeitung”, 19 kobiet złożyło skargi o napastowanie seksualne przez grupę mężczyzn w noc sylwestrową na głównym placu w Innsbrucku. Są wśród nich zarówno Austriaczki, jak i obywatelki Niemiec, Szwajcarii i Włoch. Napastnicy byli cudzoziemcami, prawdopodobnie pochodzącymi z Azji lub Afryki Północnej. Problem polega na tym, że my, Europejczycy, od dwóch lat pozwalamy na ogromny, niemal niekontrolowany napływ imigrantów do naszych krajów. Teraz widzimy problem w Innsbrucku, który stał się krytyczny. Po tym, co się stało, dłużej nie możemy postępować jak dotychczas – powiedziała Kappel w wywiadzie dla agencji . Europosłanka podkreśliła, że należy deportować tych imigrantów, którzy nie otrzymali statusu uchodźcy, czyli około 90%. Jej zdaniem obowiązujący w krajach europejskich system opieki społecznej nie jest w stanie poradzić sobie z masowym napływem uchodźców. Musimy usprawniać pracę organów porządku publicznego, ograniczyć napływ imigrantów, tworzyć ośrodki dla migrantów w Afryce Północnej i na Bliskim Wschodzie pod egidą ONZ – dodała Kappel.",,
Stany przeciwko Trumpowi,"Koalicja 16 amerykańskich stanów pod przywództwem Kalifornii pozwała administrację prezydenta USA Donalda Trumpa za jego rzekome „nadużycie władzy prezydenckiej”. Pozew złożony w poniedziałek ma na celu związanie Trumpowi rąk i nóg sporami sądowymi, i niedopuszczenie go do działania zgodnie z ogłoszonym stanem wyjątkowym w kraju.","Jak powiedział prokurator generalny Kalifornii Xavier Becerra, pozew złożono, aby Trump przestał jednostronnie grabić środki podatników, legalnie przydzielone przez Kongres narodowi Stanów Zjednoczonych, dodając, że Biuro Wykonawcze Prezydenta Stanów Zjednoczonych nie jest miejscem spektaklu. AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaTrump: Mur na granicy z Meksykiem rośnie w oczachRadio omówiło sądowe powództwo przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi z Waynem Dupreem, amerykańskim politologiem i byłym członkiem zarządu Koalicji Narodowej Różnorodności za Donalda Trumpa. — Opór istnieje. Nie chcą, aby prezydent Trump odniósł jakiekolwiek sukcesy w związku z możliwością ponownego wyboru na nową kadencję oraz możliwością pokazania Ameryce, że dla mieszkańców kraju wszystko zmierza we właściwym kierunku, co od samego początku było jego celem. — Wcześniej Donald Trump oświadczył, że prawdopodobnie wygra tę sprawę, jeśli dojdzie do Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Czy myśli Pan, że jest to możliwe? Dlaczego jest tak pewny swojego zwycięstwa? — Gdyby to był jakiś inny polityk, a mówię o politykach establishmentu, oni najprawdopodobniej nie byliby w stanie przetrwać takiej codziennej presji. Ostatni raz, kiedy sprawdzałem, w prasie było o nim 92-93% negatywnych wiadomości. Mimo to kontynuuje, jak to określiłeś, rozpowszechnianie informacji o swoich osiągnięciach dla Amerykanów i dla biznesu, który stara się przywrócić, aby pomóc poprawić Amerykę. Niedawno widziałem wiadomości: teraz na amerykańskim rynku pracy, na podstawie dostarczonych danych, pojawiło się 7 milionów nowych ofert. Nie pamiętam czasu, kiedy w Ameryce otwarto 7 milionów nowych miejsc pracy. A jednocześnie wciąż istnieją media, które bezpodstawnie oskarżają Rosję i prezydenta Trumpa. — Jakie są korzyści amerykańskich podatników ze stanu wyjątkowego ogłoszonego przez prezydenta Trumpa w celu sfinansowania muru? A może rząd powinien skupić się na ważniejszych sprawach wewnętrznych? / Guillermo AriasMur Trumpa można przepiłować— Nie dalej niż miesiąc temu 379 migrantów przeszło przez tunel pod ogrodzeniem granicznym. Oczywiście zostali zatrzymani, gdy znaleźli się na amerykańskiej ziemi. Ale coś trzeba zrobić! Tydzień później kamery monitoringu granicznego uchwyciły w obiektywie 110 imigrantów wspinających się po ścianie — również zostali zatrzymani. Problem jednak polega na tym, że nie przechodzą przez punkty kontrolne, o których jazgoczą Demokraci. Przełażą przez różne dziury w ogrodzeniu i, jak już mówiłem, ogrodzenie stopniowo się zawala. Istnieje taki niuans, że ogrodzenie można po prostu obejść. Tak, wyobraź sobie, że mur ma granicę, za jej końcem nie ma niczego. Możesz po prostu obejść mur i znaleźć się na terytorium Stanów Zjednoczonych. Korzystają z tego nie tylko uchodźcy, ale też handlarze narkotyków, handlarze dziećmi, przemytnicy… nielegalni cudzoziemcy próbujący dostać się do środka — i wszyscy łamią prawo. Dla nas, Amerykanów, ważne jest, aby ludzie potrzebujący… postępowali zgodnie z prawem. Chcecie być częścią Stanów Zjednoczonych? Przyjeżdżajcie, przejdźcie przez ustalony proces prawny, przysięgnijcie wierność krajowi i pomóżcie go ulepszyć. Ale ci ludzie nie są niczemu wierni. Właśnie dlatego próbują się przedostać i wszystko zmienić” — mówi amerykański politolog Wayne Dupree.",,
Podbić Kaliningrad: Rosjanie pędzą na zachód,"Obwód kaliningradzki przyciąga coraz więcej Rosjan. Podczas gdy niektórzy regularnie spędzają wakacje na wybrzeżu Bałtyku, inni, gdy już poznali bursztynową ziemię, decydują się osiedlić tam na stałe. Co roku tych ostatnich jest coraz więcej. Sputnik próbował zrozumieć dlaczego.","Codziennie rano dentystka z Kaliningradu Marina Eguliemowa idzie do pracy. W tym celu musi tylko zjechać z piątego piętra na parter. Przeniosła się z północy Rosji do najbardziej wysuniętego na zachód regionu kraju, nie bała się dużej konkurencji i nie przegrała: stworzyła udany biznes, zwiedziła Europę, poznała miłość swojego życia (tak przy okazji - Polaka)... Biznes po kaliningradzku Zdjęcie : EguliemowaMarina Eguliemowa, właścicielka Centrum Stomatologii Rodzinnej ""Happy Smile"" w Kaliningradzie Według Mariny Eguliemowej, która dwa lata temu przeprowadziła się do Kaliningradu z Archangielska, bliskość Europy nie jest jedyną zaletą obwodu kaliningradzkiego. Jako absolwentka medycyny doceniła zalety lokalnego środowiska biznesowego. Pozostawiając w Archangielsku pracę dentysty i karierę wykładowcy na Północnym Państwowym Uniwersytecie Medycznym, Marina otworzyła swój własny biznes w Kaliningradzie - Centrum Stomatologii Rodzinnej Happy Smile, choć wcześniej nie miała własnej firmy. „W porównaniu z Archangielskiem konkurencja w sferze stomatologii w Kaliningradzie jest znacznie większa. Jest tutaj wiele klinik, w tym dużych sieci. Ale mimo to wiele z nich jest niskiej jakości - mówi. - Może dlatego weszliśmy na rynek spokojnie, ze zrozumieniem, że mamy silny zespół. I nie pomyliliśmy się: czas pokazał, że 95% naszych klientów wraca do nas”. Zdaniem Mariny kaliningradzcy dentyści, którzy chcą się rozwijać, mają możliwość uczestniczenia w profesjonalnych warsztatach w Niemczech czy na Litwie, niektórzy lekarze przywożą sprzęt medyczny z zagranicy. „Te same mikroskopy, które chociaż są używane, są dobrej jakości i można je kupić znacznie taniej. Jednak nie można kupować materiałów za granicą: w Rosji wszystko jest ściśle licencjonowane, produkty muszą posiadać świadectwa rejestracji. Osobiście nie chcę tego robić z ominięciem prawa” - powiedziała rozmówczyni a. Soczi? Moskwa? Nie, Kaliningrad! Jak wyjaśnia Marina, do współpracy zaprosiła kolegę, który podobnie jak ona przyjechał do Kaliningradu z Archangielska. Ponadto zatrudniła ortodontę i dwie pielęgniarki - oni wszyscy również mieszkali w Archangielsku. „W Kaliningradzie jest ogromna diaspora archangielczyków. Jaki jest powód, trudno powiedzieć. Być może dlatego, że obwód archangielski sam w sobie nie jest zbyt wygodny do życia, to są praktycznie warunki Dalekiej Północy. Jest szaro i zimno. Latem jest dużo komarów, zimą - dużo śniegu, wiosną - roztopy - wyjaśnia. - Aby wybrać się gdzieś na odpoczynek, trzeba pokonać przynajmniej 1200 kilometrów do Moskwy, jeśli jedziesz samochodem. Z Kaliningradu, wręcz przeciwnie, wszystko jest blisko” - mówi. Według Mariny podróżowanie samochodem to jej pasja, a bliskość Europy sprawiła, że ​​jest jej częstym gościem, także w Polsce. „Tutaj tylko oddaję się błogiemu lenistwu. Jestem stałym klientem na przejściu granicznym Mamonowo-Grzechotki, wykorzystałam już połowę mojego paszportu” - przyznaje, dodając, że już 1,5 miesiąca po przeprowadzce do Kaliningradu wyrobiła wizę, aby pojechać do Gdańska. A potem były Praga, Wiedeń, Budapeszt, góry Słowacji, Niemcy, Holandia… Jewgienij IsakowSztorm na Bałtyku? To najlepszy czas na zimowy surfing!Chociaż Marina postanowiła przeprowadzić się do Kaliningradu z powodów rodzinnych, już wcześniej chciała wyjechać z Archangielska. Najpierw wybierałam między Moskwą a Soczi, ale w przypadku stolicy doszłam do wniosku, że nie chcę marnować czasu w korkach. W Kaliningradzie mieszkam na piątym piętrze, a moja klinika znajduje się na parterze. Podróż do pracy zajmuje mi 2,5 minuty - wyjaśnia Marina. Według niej intensywny harmonogram pracy nie jest przeszkodą dla interesującego spędzania czasu w Kaliningradzie: tutaj można jeździć na rowerze lub na desce, pojechać na wybrzeże Bałtyku, żeby poleżeć na plaży, podziwiać wspaniałe zachody słońca, naładować się morską energią lub uczyć się surfingu. / Nikołaj Seredin Mieszkańcy których regionów Rosji przeprowadzają się do Kaliningradu? Jeśli chodzi o koszt mieszkania, w Kaliningradzie ceny nieruchomości, w porównaniu z Archangielskiem, są średnio niższe o 30%, mówi Marina. Jednocześnie ludzie o dochodach powyżej średniej zazwyczaj mieszkają w sektorze prywatnym poza miastem, bliżej morza. Na pytanie, w jaki sposób można scharakteryzować mieszkańców Kaliningradu, rozmówczyni a porównuje ich do mieszkańców Moskwy. Kaliningrad ma swoją niewielką specyfikę. Miasto jest podobne do stolicy Rosji - w zasadzie jest tu wielu turystów. Czuje się, że nie ma «rosyjskiej duszy», którą mamy na północy lub na Syberii: kiedy istnieją wielowiekowe tradycje, które są przekazywane z ojca na syna, kiedy ludzie wspierają się nawzajem, pomagają - podsumowuje Marina. Ale jednocześnie zauważa, że ​​społeczność biznesowa Kaliningradu dała jej możliwość poznania bardzo profesjonalnych ludzi. Marina i Marcin . Igor ZaremboPiS: Nie będzie Małego Ruchu Granicznego, bo Rosjanie się zbrojąMarina nie śledzi zbytnio kwestii militaryzacji obwodu kaliningradzkiego, która zdaniem niektórych mieszkańców Kaliningradu pozwala się ​​czuć bezpiecznie. Nie planuje również przeprowadzki do Europy. Nie zamierza zostawiać swojego biznesu w Kaliningradzie, choć jej chłopak, którego poznała w Paryżu, jest Polakiem z Gdańska. „Teraz w Polsce jestem już jak miejscowa - śmieje się. - Marcinowi również wyrobiliśmy wizę wielokrotnego wjazdu, chociaż były trudności z jej uzyskaniem. W Rosji wciąż jest to długi proces”. Marina nie interesuje się polityką zagraniczną, a zwłaszcza stosunkami rosyjsko-polskimi, ale zauważa, że ​​w Polsce, w której była kilkakrotnie również przed poznaniem Marcina, nikt nie zrobił jej niczego złego - nawet na granicy, gdzie zawsze starają się pomóc, jeśli się uśmiechniesz. Dziki rozdzierają mieszkańców Kaliningradu . Igor ZaremboPrzemyt papierosów z Kaliningradu do Polski rośnieNiestety nie wszystkim Rosjanom, którzy trafili do Kaliningradu, udaje się powtórzyć historię sukcesu Mariny Eguliemowej. Niektórzy nie mogą przezwyciężyć trudności związanych ze znalezieniem pracy, inni są rozczarowani niewystarczająco śnieżną zimą lub zbyt deszczową jesienią. Ktoś jest niezadowolony z cen produktów. Na próżno próbując się odnaleźć, ludzie zmuszeni są opuścić Kaliningrad, wracając do swojego dawnego miejsca. Optymizmem nie napawają również niektórzy użytkownicy sieci, którzy w społeczności internetowej „Typowy Kaliningrad” odradzają rodakom przyjazdu. „Niedawno do miasta przybyło zbyt wiele ludzi z innych miast w nadziei na lepsze życie, ale nie znajdą go tutaj. Nie jest to łatwe dla rdzennej ludności. Są problemy z pracą. Produkty są drogie. Wcześniej można było pojechać na Litwę lub do Polski na zakupy, ale teraz są sankcje i inne polityczne bzdury. <...> W odwiedziny - bardzo proszę, ale nie warto tego robić na stałe”; „Fajnie jest mieszkać w Kaliningradzie, kiedy możesz sobie pozwolić na regularne podróże do Polski, na Łotwę itp. «…» tutaj ludzie mają mentalność z mocno zaciśniętymi pięściami, barszcz jest powszechny, w rejonach przybrzeżnych zdarzają się ataki owadów, są przypadki, kiedy ludzie byli rozdzierani przez dziki …”. Jednak zdrowy rozsądek jest obecny nawet w serii podobnych krytycznych recenzji: „W Barnaułu również jest słabo z wynagrodzeniami. Chociaż myślę, że wszędzie można znaleźć dobrą pracę. Żeby tylko była chęć i siła!”. „Przyjeżdżają też z Ukrainy” Ruptly . Kaliningrad w obronie krasnoludkówJakby na potwierdzenie tego dobra wiadomość nadeszła z kaliningradzkiego oddziału Rosstatu: liczba mieszkańców obwodu kaliningradzkiego na 1 stycznia roku wynosiła 1 002 271 osób. Oznacza to, że najbardziej zachodni region Rosji, który w ubiegłym roku liczył 994,6 tysięcy osób, przekroczył symboliczną granicę miliona mieszkańców. Według doktora nauk socjologicznych, profesora w Instytucie Nauk Humanistycznych Bałtyckiego Uniwersytetu Federalnego im. I. Kanta Władimira Kriwoszejewa do obwodu kaliningradzkiego przeprowadzają się głównie mieszkańcy Syberii i Dalekiego Wschodu, a obwód kemerowski już od kilku lat jest uważany za największy region „dawców populacji"". Jednocześnie znacznie zwiększa się liczba migrantów. Jeśli w 2016 roku z obwodu kemerowskiego do kaliningradzkiego przeniosło się 297 osób, to w 2017 roku - o 40% więcej - 415 osób” - wyjaśnia Kriwoszejew w komentarzu dla a. - Konsekwentnie w pierwszej piątce regionów, które mają największy wkład we wzrost populacji, są Kraj Kamczacki i Chabarowski (odpowiednio 345 i 330 imigrantów w 2017 roku), a także obwód omski (301 osób). „Większość migrantów przybywających do obwodu kaliningradzkiego wybiera właśnie Kaliningrad (83,83%) - podkreśla Kriwoszejew. W kraju bursztynu chcą też osiedlić się na stałe mieszkańcy północnych regionów północno-zachodniej Rosji. „W zeszłym roku obwód archangielski «oddał» Kaliningradowi 250 mieszkańców, Komi - 215 i obwód murmański - 188 osób. To są statystyki. Ale również osobiste obserwacje to potwierdzają. Wśród moich studentów jest kilku Syberyjczyków, są mieszkańcy obwodu archangielskiego” - zauważa Władimir Kriwoszejew. W całym obwodzie kaliningradzkim występuje zjawisko pozytywnego bilansu migracji: region masowo przyciąga migrantów i utrzymuje lokalnych mieszkańców. Pomimo wzrostu liczby osób opuszczających obwód kaliningradzki liczba przybywających imigrantów pozostaje wyższa, więc każdego roku zwiększa się przyrost migracyjny. W 2016 roku wyniósł 9 926 osób, a w 2017 roku - 9 839 osób, czyli pozostał na zbliżonym poziomie - wyjaśnia rozmówca a. . Игорь Зарембо„Mały ruch graniczny nadal zawieszony - winna Rosja""Rośnie także liczba osób zainteresowanych regionem ze względu na zarobki. Według Kriwoszejewa przyrost migracyjny utrzymuje się przy wymianie ludności z krajami WNP. Najbardziej znaczący był z Kazachstanem, Kirgistanem, Uzbekistanem i Ukrainą. Polska postąpiła krótkowzrocznie Władimir Kriwoszejew zauważa, że ​​część imigrantów postrzega ten region jako „trampolinę"" do dalszego przemieszczania się na Zachód. Zgodnie z danymi, które przytacza ekspert, w 2018 roku 534 osób przeniosło się z obwodu kaliningradzkiego do Niemiec, 275 powróciło (lub przeniosło się z Niemiec). Intensywność przepływów migracyjnych z innymi europejskimi krajami w obwodzie kaliningradzkim jest znacznie niższa. W 2018 roku na Litwę wyjechało 114 osób, a 143 osoby wróciły (lub przeniosły się spośród Litwinów) - zaznacza Kriwoszejew. Jeśli chodzi o zniesienie Małego (lokalnego) Ruchu Granicznego z Polską latem 2016 roku, to zdaniem socjologa nie obserwuje się wpływu tego czynnika na migrację. Jednak powstała sytuacja nie jest na rękę sąsiadom. Rezygnując z Małego Ruchu Granicznego, Polska w tym przypadku była krótkowzroczna: mieszkańcy Kaliningradu byli dobrymi kupcami w supermarketach Gdańska i Elbląga, a także często wypoczywali w Krynicy Morskiej. A Polacy intensywnie tankowali swoje samochody w obwodzie, biorąc pod uwagę znaczną różnicę w cenach benzyny. Myślę, że Polska straciła więcej, niż zyskała dzięki eurosolidarności - podsumowuje Władimir Kriwoszejew. Kaliningrad gra według zasad metropolii Jednak Polacy przyjeżdżają do Kaliningradu. Według Szefa Polskiego Ośrodka Kultury w Kaliningradzie Tomasza Omańskiego w ciągu ostatnich kilku miesięcy coraz częściej w mieście widać auta z polskimi rejestracjami. Jak można to wytłumaczyć, nie wiem. Ale po 2014 roku następuje jakieś ożywienie, stabilizacja ekonomiczna, jeśli chodzi o sferę biznesu. Być może polski biznes wysyła tutaj swoich przedstawicieli na takie wstępne wizyty, żeby coś założyć – mówi Tomasz Omański. Z kolej mieszkańcy Kaliningradu też interesują się Polską i szczególnie nauką języka polskiego – liczba uczniów w ostatnich latach wzrosła: „To jest nasza podstawowa działalność. Trochę współpracujemy z regionalnymi mediami. Prowadzimy portal wiadomości z Polski w języku rosyjskim. Prowadzimy szkołę online języka polskiego, ale to już na całą Rosję. Mamy 70 tys. uczniów na naszym kanale w YouTube”. Zdaniem Tomasza Omańskiego nie ma nic dziwnego w tym, że Kaliningrad bije rekordy migracji. Proszę wyobrazić sobie mieszkańca Murmańska, Czelabińska, Irkucka, Jekaterynburga, gdzie większa cześć roku to zima, śnieg, mróz. Ci ludzie przyjeżdżają do Kaliningradu i pierwsze, co ich tutaj zaskakuje, to miękki klimat, gdzie zimą prawie śniegu nie ma, ciepło, z ich punktu widzenia, rosną tutaj owoce, jabłka, śliwki, gruszki, wiśnie. To jest też dla większości mieszkańców Rosji takie dziwne. Oczywiście nie mówię o południowych regionach Rosji. Poza tym bliskość morza, plaże, kurorty Zelenogradsk, Swetlogorsk, Pionierski, ciekawa architektura, nietypowa dla większości rosyjskich miast – mówi Omański. Jak uważa rozmówca a, Kaliningrad naprawdę „wygrywa” w porównaniu z wieloma większymi miastami Federacji Rosyjskiej pod względem jakości życia i infrastruktury miejskiej. Ma na to pozytywny wpływ m.in. bliskość Europy: „Władze miasta, władze obwodu prywatnie oczywiście jeżdżą do Polski, Litwy, Niemiec, Czech, bo jest blisko i w miarę tanio. I te osoby mają wpływ na to, co nas otacza, widzą, jak można zrobić. I to jest na korzyść miasta. Mieszkańcy w większości też wyjeżdżają i widzą, że może być czysto, nie trzeba brudzić, nie trzeba śmiecić. «Niech koło mojego domu będzie porządek!». Więc w Kaliningradzie jest czysto”. Zdjęcie : PixabayGdańsk się ceni: mieszkania coraz droższeJednak życie w dużym mieście zmusza kaliningradczyków do gry zgodnie z zasadami metropolii. Tomasz Omański jest skłonny porównać ich do mieszkańców rosyjskiej stolicy: „Jako Polak, który mieszka już ćwierć wieku w Rosji, mogę powiedzieć, że mieszkańcy Kaliningradu troszeczkę przypominają mi mieszkańców Moskwy. Dlatego że ludzie, którzy przyjeżdżają do Kaliningradu z Uralu, Syberii, Dalekiego Wschodu, ci Rosjanie są bardziej otwarci. Natomiast mieszkańcy Kaliningradu są bardziej moskiewscy – pewni siebie, czasami niezbyt chętni do pomagania innym. Coś takiego jest, chociaż trudno określić jednoznacznie”. Nie ma wątpliwości: wraz z rozpoczęciem sezonu wakacyjnego wielbicieli bursztynowego regionu będzie jeszcze więcej. W nadchodzących latach liczebność najbardziej zachodniego regionu Rosji będzie nadal rosła. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Słowacja obawia się referendów w krajach UE,"Przewodnicząca w Unii Europejskiej Słowacja obawia się referendów w kwestii różnych zagadnień w UE, jeśli Unia nie rozwiąże swoich problemów, powiedział słowacki premier Robert Fico.","Fotolia / Gina SandersAustria grozi Brukseli referendum ws. wyjścia kraju z UE„Każdy kraj ma prawo do referendum, wzięliśmy pod uwagę wyniki plebiscytu w Wielkiej Brytanii. Nikt nie może mówić innym, czy trzeba przeprowadzić referendum, czy też nie, po prostu podejmuje się decyzję. Dlatego nie będę się sprzeciwiać wykorzystywaniu demokracji bezpośredniej w kraju, w którym przepisy na to pozwalają. Boję się czego innego: jeśli w ciągu najbliższych pięciu-sześciu miesięcy nie znajdziemy pomyślnego rozwiązania (problemów) funkcjonowania Unii Europejskiej, zwiększy się presja na inne kraje. Prawie wszystkie kraje zderzają się z możliwością przeprowadzenia referendów w różnych dziedzinach” — powiedział Fico dziennikarzom w Strasburgu. Jego konferencja prasowa była transmitowana przez służby KE. Odpowiadając na pytanie, czy będzie rozmawiać z premierem Węgier Viktorem Orbanem na temat węgierskich planów przeprowadzenia referendum w sprawie kwot przyjęcia imigrantów, Fico zaznaczył, że nie zamierza ingerować w wewnętrzne sprawy innych krajów członkowskich.",,
Brexit z kreskówki,"Znacie ostatni kawał o Brexicie? Do biura podróży przychodzi dwoje Anglików. – Co dla państwa: egzotyczne wczasy, może romantyczny weekend, podróż dookoła świata? – z miejsca zachęca agent.","Para zerka ponuro i rzuca przez zaciśnięte zęby: – Daj pan spokój… Masz pan wyjazd do jakiegoś kraju, w którym jeszcze nie śmieją się z Wielkiej Brytanii? To tylko jeden z setek i tysięcy żartów, memów, skeczów, dowcipów rysunkowych stworzonych przez Brexit. I codziennie powstają następne, choć brytyjscy satyrycy zaczynają już głośno protestować, że konkurencja ze strony poważnych (dotąd) polityków jest coraz ostrzejsza i wręcz nieuczciwa. Przyznajmy bowiem z ręką na sercu – jaki kabareciarz umiałby wymyśleć premiera Zjednoczonego Królestwa o aparycji, manierach i tikach Borisa Johnsona? Jaki karykaturzysta stworzyłby dzieło tak absurdalnie aroganckie, jak rozkładający się w pierwszych ławach parlamentarnych w pozie francuskiej kokoty czołowy brexiter, Jacob Rees-Mogg? REUTERS / Dylan Martinez„Nie do przyjęcia”. Rosja potępia wypowiedź Johnsona o Polsce CC0Czy Wielka Brytania zrezygnuje z dolara jako waluty rezerwowej?Nieprzypadkowo zresztą najstarszy szkocki magazyn komiksowy, „The Beano” wezwał właśnie Rees-Mogga by „przestał naruszać własność intelektualną czasopisma i nie zachowywał się więcej jak postać z kreskówki”. Bo też jedno trzeba przyznać – w całym tym śmieszno-żałosnym bałaganie sami mieszkańcy Wysp Brytyjskich zachowują swój legendarny spokój i sarkastyczne poczucie humoru. I co ważne – udziela się ono także mieszkającym tam Polakom. Trochę to przypomina ćmienie zęba, bardziej może sąsiada, który kupił sobie samouczek gry na dudach… W każdym razie, choć rodacy z kraju, podkręcani tak niewiedzą, jak i kompletnie niczego nie wyjaśniającymi materiałami medialnymi bombardują wręcz naszych w UK pytaniami z podtekstem „Jak wy możecie z tym/tam żyć?!” – życie Polaków na Wyspach płynie sobie spokojnie tym samym torem co miesiąc, rok i pięć lat temu. Powstała już zresztą cała szkoła odpowiedzi, taki FAQ dla najczęściej poruszanych tematów, dzięki czemu na zapytanie w stylu „Chciałem przylecieć za miesiąc do UK, czy poza paszportem będę musiał mieć wizę? Ile mam wziąć pieniędzy, czy potrzebny jest też wyciąg z banku?!” – można usłyszeć na polskich grupach „Niestety, to nie wystarczy, kup 5 kilo złotego drutu, owiń się w pasie i zacznij robić podkop pod Kanałem La Manche”. Że niezbyt to uprzejme, tak sobie podkpiwać? Cóż, a grzecznie jest zadawać ciągle te same pytania, jakby jakiś kataklizm wyłączył Wujka Google’a? – odpowiadają miejscowi Polacy. I mają rację. Zapytaj rząd, nie znajomka z Facebooka Naprawdę – po pierwsze wszystkie niezbędne informacje na temat Brexitu, jego przebiegu i możliwych skutków są ogólnie dostępne, na stronach rządowych, stosowne informatory są także rozpowszechniane (i to nawet po polsku) przez pracodawców czy organizacje pozarządowe. AP Photo / Michael ConroyNie tylko Polska. USA likwidują książki o Harrym PotterzeCóż z tego jednak, skoro zgodnie z innym popularnym memem ranga eksperta przynależy dziś niemal wyłącznie znanej tylko z awatara „znajomej” z grupy na Facebooku… Nawet jednak i owa mądrość ludowa, rozłożona na tysiące Polaków piszących w mediach społecznościowych – wie i rozumie jedno: wciąż wiemy tylko, że… niczego nie wiemy. Nie wiadomo co będzie, jak będzie i kiedy będzie – czyli tak samo, jak od trzech lat. A zatem nie ma sensu jakoś szczególnie akurat teraz panikować. Wprawdzie wymyślony przez rząd dla uspokojenia imigrantów z krajów Unii dodatkowy EU Settlement/Pre-Settlement Scheme trochę naszych… zaniepokoił („a, uspokajają, znaczy coś jest na rzeczy!”) – jednak zarysował dość odległe terminy krańcowe: 30 czerwca 2021 roku w przypadku wyjścia z umową z UE i 31 grudnia 2020 roku przy „no deal”. Na razie jednak ten dodatkowy status jest zbędny, czy będzie konieczny w przyszłości – zobaczymy, Polacy zachowują się więc rozsądnie, a jeśli dyskutują – to zastanawiając się nad bardziej konkretnymi kwestiami. Przede wszystkim, bowiem wiemy doskonale, że mieszkając na Wyspach, pracując, płacąc podatki, posiadając domy i mieszkania – jesteśmy częścią systemu brytyjskiego, a zatem Brexit dotknie nas tylko w tym samym stopniu, co innych mieszkańców. . Jekaterina BiespałowaWcześniej Polaków oszukiwali pośrednicy, teraz wizę do Kaliningradu wyrobią w cztery dniMożemy więc zgadywać na przykład (i często zgadujemy) czy kupić dom już teraz – czy poczekać, bo może jednak niektórzy wystraszą się Brexitu, wyjadą, a wtedy będzie można taniej kupić ich nieruchomości? Tak, to bardzo częste pytanie na polskich grupach – czy opłaca się poczekać z kupnem domu. Najczęstsza odpowiedź brzmi zresztą, że po pierwsze nie wiadomo, a po drugie, skoro wobec utrzymującej się ok. 2-procentowej inflacji wszystko niemal drożeje – to czemu akurat domy miałyby tanieć? Inny popularne pytania to czy po Brexicie honorowane będą na Kontynencie polskie prawa jazdy oraz karta EKUZ? I znowu – odpowiedzi najłatwiej znaleźć na stronach rządowych, a wynika z nich, że choć chocholi taniec wokół ogólnej umowy z Komisją Europejską opóźnił rozwiązania szczegółowe i dwustronne, to tak sprawy uznawania dokumentów, jak kwestie ubezpieczenia i zdrowotnego są i będą załatwiane w drodze umów dwustronnych między rządem UK a rządami państw UE. A na razie w przypadku „no deal” Westminster zaleca wykupienie polis prywatnych. Podobnie z prawami jazdy – póki co, nawet w przypadku „no deal” wystarczy dodatkowy dokument, zwany „international driving permits (IDPs)” (do dostania na każdej poczcie za £5.50), przy czym nawet po „no deal” w Polsce posiadacze brytyjskiego prawa jazdy IDPs będzie potrzebne tylko w przypadku pobyty dłuższego niż 185 dni. Że co, że to jakieś drobiazgi, że w za duże detale wchodzę? No ale właśnie to są tematy interesujące dla Polaków w UK, konkrety, a nie ogólne wizje czy niebo się nie zawali na Big Bena albo czy wokół Wysp ktoś nie wzniesienie nie przekraczalnego muru! Chociaż z tym murem, to może się tak nie śpieszmy… Do UK nadal na dowód, ale… CC0Wielka Brytania po Brexicie: 180 tysięcy Polaków otrzymało prawo stałego pobytuZupełnie inne obawy dręczą, bowiem tych, którzy na Wyspy zamierzają dopiero przyjechać – w tym tych, którzy chcieliby na nie wrócić, oparzywszy się na fikcyjnym cudzie gospodarczym Polski PiS. Cóż, tu rzeczywiście mogą pojawić się schody – sęk w tym, że znowu, nikt nie może być zupełnie pewny jak wysokie. W przypadku wyjścia z umową (wciąż niewykluczonego), czy choćby przedłużenia obecnego stanu zawieszenia – nie zmieni się zapewne nic, bardzo niewiele, w każdym razie minimalnie tyle, by zadowolić gusta i oczekiwania grupy antyimigrancko nastawionych wyborców. Słowem – raczej kosmetyka, bo też nic innego nie jest możliwe w starzejącym się Zjednoczonym Królestwie, które po prostu potrzebuje tysięcy nowych mieszkańców do płacenia składek emerytalnych i podatków. Wszyscy wiedzą to doskonale, a najlepiej rozumieją kierownicy brytyjskiej gospodarki, od trzech lat już sabotujący samą ideę Brexitu i twardo snujący czarne wizje jak to w oddzielonej od Europy Brytanii zabraknie żywności (ostatnio w związku z tym hitem-straszakiem była opowieść jak to po „no deal’u” wprowadzone zostaną kartki – o których tu pamiętają tylko najstarsi kombatanci). / Kenzo TribouillardPolacy masowo opuszczają Wielką Brytanię?No dobrze – ale jak się będzie przyjeżdżać: na dowód, na paszport, a może wrócą wizy? Spokojnie, rząd znów tłumaczy: nawet w przypadku „no deal’u” nadal będziemy mogli nie tylko wjechać do UK posługując się naszym krajowym dowodem tożsamości, ale także nadal będziemy mogli tam pracować i studiować bez dodatkowych zezwoleń. To prawda, że do Izby Gmin trafił projekt rządowy wprowadzić dodatkowe regulacje wjazdowe, w wyniku których czas bezwizowego pobytu w UK miałby zostać skrócony do trzech miesięcy nawet dla obywateli UE – ale projekt ten nie został przyjęty i wobec ostatnich wydarzeń w parlamencie, w tym utraty większości przez gabinet Johnsona i nieuchronnych już prędzej czy później wyborów – niemal na pewno przyjęty nie będzie. A co będzie po wyborach – jak zwykle, zobaczymy. Jeśli więc ktoś planuje przenosić się do Wielkiej Brytanii – to niech decyduje się teraz, póki trwa polityczny bałagan. Wszystko się może zdarzyć I finalnie – właśnie ten bałagan… To on każe angielskim parom szukać wycieczek do krajów niewiedzących co to Brexit (może są takie… na Jowiszu), to on cofnął zegar i wyprodukował mema z zaśmiewającą się Teresą May i podpisem „Gdy zorientowała się, że nie przejdzie do historii jako najgorszy brytyjski premier wszechczasów”. To właśnie dzięki powrotowi znanego bałaganu znów jesteśmy w punkcie wyjścia – Izba Gmin nie jest w stanie niczego spójnego przegłosować, kolejny już rząd nie jest w stanie niczego sensownego wynegocjować z UE, a klasa polityczna nie umie przyznać się brytyjskiemu społeczeństwu, że tak naprawdę to ani nie chce Brexitu, ani nie ma ochoty poddawać się weryfikacji wyborczej, której skutki mogłyby być równie druzgoczące nie tylko dla wszystkich głównych partii, ale i dla samej spoistości Zjednoczonego (jeszcze) Królestwa. Ten sam zegar, bowiem odmierza już czas i do ponownego referendum niepodległościowego w Szkocji (z wyraźną już przewagą zwolenników samodzielności), i do połączenia się Irlandii Północnej z Republiką Irlandii, jeśli jeszcze nie w jedno państwo, to na pewno więzią silniejszą niż obecne, słabnące powiązania Belfastu z Londynem. Brytyjski kontrolowany chaos polityczny najbardziej podnieca jednak chyba… wydawców prasy i portali internetowych skierowanych do Polaków. Wiadomo, klikalność przekłada się na zyski z reklam, nawet więc całkiem poważne media wabią czytelników tytułami w rodzaju „Sensacyjne głosowanie – czy wyrzucą nas z Wysp?!” – co jednak po latach straszenia spowszedniało naszym do poziomu co najwyżej wzruszenia ramion. flickr.com / ScottSimPhotographySzkoci ruszają na wojnę z podróbkami whisky: sztuczny język zidentyfikuje „oszusta”W tej sytuacji pałeczkę przejął więc kraj, czego szczytowym osiągnięciem ostatnich dni był bodaj wyskok „Gazety Wyborczej”, która na pierwszej stronie krzyczała „Polacy w Wielkiej Brytanii na bombie!” – otwierający materiał na temat znaczącego, ale co do zasady jednak regulaminowego głosowania nad trybem przyjmowania porządku obrad Izby Gmin. Cóż, nie jestem saperem – ale może autor tak znamienitego nagłówka powinien się przekwalifikować z dziennikarstwa na zawodowe dzwonienie pod 112 z fałszywymi alarmami bombowymi? No ale wiadomo – tytuł nie obcas, pasować nie musi. Na razie bowiem, jak mówią Polacy – w UK jest spokojnie, jak na wojnie. Funt nie tyle boi się Brexitu, co przeciwnie: stabilizuje się, gdy wydaje się, że lepsza czy gorsza, ale jakaś decyzja jest podjęta – słabnie, gdy wraca parlamentarna kołomyja. AP Photo / PA / Owen HumphreysBoris Johnson porównał się do Władimira PutinaZ konkretów wiemy cały czas, że nadal wszystko może się zdarzyć: „no deal”, nowy „deal” Johnsona (jaki?), stary „deal” May (też jaki, tzn. który z wielu?), wybory dwa dni po polskich, wybory sześć dni po polskich – wariantów jak było, tak nadal jest wiele. Ale najważniejsze, że wobec wszystkich ich Polacy na Wyspach w ogromnej większości zachowują zdrowy rozsądek i nadspodziewaną pogodę ducha. Teraz to już nie angielska – to polska flegma. A, i ostatni kawał na koniec: „Tu Wiadomości Europejskie, jest wrzesień 2128 roku premier Wielkiej Brytanii jak co roku przybywa do Brukseli, by rytualnie błagać po przedłużenie terminu tak zwanego Brexitu. Nikt już nie pamięta skąd wziął się ten egzotyczny zwyczaj i czemu pierwotnie miał on służyć, ale jak zwykle ten ciekawy objaw folkloru ściąga do miasta masy turystów”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Do ojczyzny wróciło ponad 1 mln Syryjczyków,"Ponad 1 milion Syryjczyków wróciło do kraju po rozpoczęciu operacji rosyjskich sił powietrznych w Syrii. Podobne szacunki wydały wcześniej struktury ONZ, powiedział rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Aleksiej Mieszkow. Podczas operacji rosyjskie samoloty zniszczyły ponad dwa tysiące obiektów terrorystów w Syrii.",". Witalij PodwitskiWitamy uchodźców w UE!„Po rozpoczęciu rosyjskiej operacji według struktur ONZ ponad milion osób wróciło do swoich domów w Syrii”, — oświadczył wiceminister spraw zagranicznych Aleksiej Mieszkow podczas konferencji prasowej w MIA „Rossiya Segodnya”. Według danych ONZ od początku konfliktu zbrojnego z Syrii uciekło ponad 5 milionów osób. Zewnętrzne granice Unii Europejskiej od 1 stycznia do 1 listopada 2015 roku przekroczyło 1,2 mln. nielegalnych imigrantów, co stanowi absolutny rekord w historii UE. Komisja Europejska uważa, że do Europy do końca przyszłego roku może przedostać się jeszcze 3 mln. imigrantów. Rosyjska operacja sił powietrznych FR w Syrii, której celem jest wspieranie operacji lądowej rządowych wojsk SAR i zniszczenie infrastruktury grupy terrorystycznej Państwo Islamskie, rozpoczęła się 30 września. W tym czasie rosyjskie samoloty zniszczyły ponad dwa tysiące obiektów terrorystów, w tym centra kierowania, magazyny i poligony szkoleniowe. Od początku działalności rosyjskiego lotnictwa syryjska armia przeszła do aktywnego natarcia uwalniając terytorium Syrii od terrorystów.",,
National Post: Rosja potrafi rządzić światem pomimo kryzysu,"Rosji udaje się dominować w sprawach międzynarodowych, choć jej gospodarka znajduje się na skraju bankructwa, w rosyjskiej armii jest teraz mniej żołnierzy, niż w indyjskiej, a pod względem liczby ludności ona ustępuje już Nigerii, pisze National Post.","Zdaniem ekspertów Putin umiejętnie wykorzystuje mistrzostwo swoich błyskotliwych dyplomatów i tradycyjne „twarde podejście”, aby zrealizować swoje cele na światowej arenie. / Dominik ReuterPutin nie wierzy, by Trump zadawał się z paniami lekkich obyczajówW przerwach między atakami hakerów na amerykański system wyborczy i kampanią wojskową w Syrii Rosji udaje się dominować w sprawach międzynarodowych, choć pod względem gospodarki ona ustępuje Kanadzie, a pod względem ludności — Nigerii, Bangladeszowi i Brazylii, pisze National Post. W 2016 roku PKB Rosji wynosiło około 1,3 biliona dolarów, co odpowiada mniej więcej PKB Australii, której populacja jest 6 razy mniejsza, a powierzchnia o połowę mniejsza niż Rosji. Dziennikarze National Post skontaktowali się z różnymi historykami, politologami i dyplomatami, aby dowiedzieć się od nich, jak to się stało, że Rosja, której gospodarka znajduje się „na skraju bankructwa”, w rzeczywistości „rządzi światem”? Eksperci wymienili szereg istotnych przesłanek, które przyczyniły się do tego. „Czasem kieszonkowy pistolet jest równie skuteczny, co bomba z laserowym systemem naprowadzania” — czytamy w artykule. I choć budżet wojskowy Rosji stanowi tylko jedną dziesiątą budżetu obronnego USA, w rosyjskiej armii jest obecnie mniej wojskowych niż w Indiach, a za głównym okrętem rosyjskiej marynarki wojennej „wszędzie nieustannie powinny podążać holowniki” w razie nagłej awarii — ale, jak widać, Moskwie to w zupełności wystarczy, zauważa autor. Rosja po mistrzowsku nauczyła się rozszerzać swoje wpływy na świecie, wydając przy tym relatywnie skromne środki: Krym „został zdobyty bez ani jednego strzału”, a syryjska kampania kosztowała ją zaledwie 500 milionów dolarów — USA „wydały tyle samo pieniędzy na szkolenia wojskowe syryjskich powstańców”, pisze National Post. Tutaj ważny jest nie tyle rozmiar rosyjskiej armii, co „demonstracyjna gotowość” Kremla użycia jej, czytamy w artykule: „Od 2000 roku Rosja wysłała swoje wojska do walki co najmniej pięć razy — do Czeczenii, do regionów przygranicznych na Kaukazie, do Gruzji, Donbasu i oczywiście do Syrii”. . Mikhail KlimenteevCzy Putin pomoże Meksykowi?Jednocześnie Rosja, podobnie jak Izrael, „nigdy tak naprawdę nie wie, komu może zaufać”, dlatego można założyć, że jej „agresywne podejście” do polityki zagranicznej częściowo jest formowane pod wpływem środowiska. Dawni członkowie Układu Warszawskiego wyszli z niego niemal natychmiast po upadku muru berlińskiego, a następnie to samo zrobiły także byłe republiki radzieckie, z których trzy są dziś członkami NATO. Ponadto Rosja ma również do czynienia z problemem terroryzmu na Kaukazie, a jej ogromny, słabo zaludniony i bogaty w zasoby naturalne Daleki Wschód graniczy z „ekspansjonistycznymi” Chinami, podkreślono w artykule. Jeśli Kanadzie, na przykład, „poszczęściłoby się” graniczyć z Koreą Północną, Azerbejdżanem czy kilkunastoma innymi stosunkowo niestabilnymi krajami z „bardzo wątpliwymi zamiarami”, to całkiem możliwe, że ona również zachowywałaby się „niezbyt grzecznie”, uważa National Post. Ponadto na arenie międzynarodowej Rosja aktywnie korzysta ze swojego prawa weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, które przypadło jej w spadku po ZSRR. Od 2000 roku Rosja zawetowała 13 rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, które przede wszystkim dotyczyły Bliskiego Wschodu, podczas gdy Francja i Wielka Brytania nie uciekały się do weta od 1989 roku, stwierdza autor. I ta gotowość Rosji w każdej chwili wykorzystania swojego prawa weta „rodzi potrzebę” włączania jej w proces dyskusji nad globalnymi kryzysami, czytamy w artykule. Ponadto posiada ona „genialnych dyplomatów”, którzy na całym świecie są uważani za „doskonale przygotowanych, upartych i profesjonalnych” jeszcze od czasów radzieckich. I chociaż „pod ścisłą kontrolą Putina” rosyjski korpus dyplomatyczny być może częściowo stracił swój blask, jednak wciąż udaje mu się osiągać poważne sukcesy w polityce zagranicznej, wśród których jest pomyślne zawarcia umowy w sprawie syryjskiej broni chemicznej, zbliżenie z Chinami i stworzenia Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej z Armenią, Białorusią, Kazachstanem i Kirgistanem, przypomina National Post. Zdjęcie : NATONATO planuje zwiększyć swój potencjał nuklearny bez zaostrzania relacji z MoskwąTo odzwierciedla strategiczne priorytety Moskwy. Do początku 2016 roku rubel stracił w porównaniu do roku 2014 niemal połowę swojej wartości w stosunku do dolara amerykańskiego, rosyjska gospodarka się kurczy, a realne dochody ludności spadły o 9% w porównaniu z 2016 rokiem. Rosja osiągnęła ten punkt, w którym większość krajów szybko zwinęłaby wszystkie swoje inicjatywy polityki zagranicznej i skoncentrowałaby się na wewnętrznych problemach, czytamy w artykule. Jednak trzyma się ona przeciwnej strategii, starając się oderwać od trudności gospodarczych i skoncentrować się na zwiększaniu swojego geopolitycznego statusu. „Rosyjska mantra polega na tym, że Rosja jest wielką potęgą (co w rzeczywiście jest dość wątpliwe — jeśli nie brać pod uwagę jej obszaru i broni jądrowej) i Kremlowi udało się rzutować ten obraz na arenę międzynarodową” — uważa Ginny Wilson, ekspert ds. polityki zagranicznej Rosji w college’u Wheaton. Można to rozpatrywać w dwojaki sposób: albo Rosja świadomie postanowiła „poświęcić bogactwo” dla prestiżu, albo Putin odwraca uwagę od ciężkiej sytuacji gospodarczej za pomocą „zwycięstw” za granicą. AP Photo / Markus SchreiberIntrygi w Bundestagu: Kto i dlaczego może zastąpić Merkel w wyborach w NiemczechKanclerz Niemiec Angela Merkel trzyma się drugiego punktu widzenia w stosunku do Putina: „On boi się własnej słabości. Rosja nie ma niczego — ani skutecznej polityki, ani gospodarki” — powiedziała Merkel po ich słynnym spotkaniu w 2007 roku, na które Putin zabrał ze sobą dużego czarnego psa, aby wyprowadzić z równowagi Merkel, która boi się psów, pisze National Post. Jednocześnie Rosję łatwo można przedstawić jako „głównego złoczyńcę”, jak lubią to robić zachodnie media. Na przykład tytuł jednego z brytyjskich tabloidów głosi: „Być może Rosja zorganizowała seks ataki imigrantów w Europie, aby Angela Merkel przegrała wybory w Niemczech”. To jest absolutnie absurdalne, podkreśla autor — jednak brytyjscy czytelnicy teraz mogą sobie wyobrazić, że Kreml był w stanie wysadzić w Europie Zachodniej „desant gwałcicieli”. Nawet krytycy przyznają, że choć Rosję trudno jest nazwać „absolutnie niewinną”, ona często otrzymuje pod swoim adresem zupełnie nieproporcjonalną dolę potępienia i krytyki tylko dlatego, że zachodnim politykom łatwiej jest zdobywać punkty, krytykując byłego wroga z epoki zimnej wojny. REUTERS / Sergei KarpukhinDlaczego Putin każe na siebie czekać?„Tak, Władimir Putin jest autorytarnym przywódcą, tak, on używa nielegalnych metod w celu tłumienia opozycji i niezadowolenia, ale są to drobiazgi w porównaniu do tego, co nasi sojusznicy robią na co dzień” — powiedział w rozmowie z National Post historyk z Uniwersytetu Dalhousie Norman Pereira. Przypomniał on, że władze Turcji (członka NATO i długoletniego sojusznika Zachodu) do tej pory prowadzą masowe czystki, aby pozbyć się wszelkich domniemanych przeciwników politycznych po nieudanej próbie zamachu stanu w 2016 roku. W tym samym czasie Rosja bez zawahania wykorzystuje ostre podejście, gdy uzna to za konieczne. Na przykład kiedy bojownicy „Hezbollahu” porwali w 1985 roku czterech rosyjskich dyplomatów w Bejrucie, agenci KGB w odpowiedzi natychmiast zabili jednego z członków rodziny lidera „Hezbollahu” i wysłali kawałek jego ciała porywaczom, pisze National Post. Wkrótce potem uwolniono wszystkich rosyjskich zakładników. Wielu ekspertów w rozmowie z National Post podkreślało rosyjską „kulturę ostrości”, która pozwala „swobodnie przekraczać te granice, których wiele innych krajów nigdy tak otwarcie nie naruszyłoby”. Nawet George W. Bush stojąc na gruzach World Trade Center nie pozwolił sobie użyć takiego ostrego języka, jak ​​Putin, który obiecał w 1999 roku „utopić w wychodku” terrorystów, przypomina autor. Oprócz tego Rosja jest jednym z dwóch krajów, które są zdolne zniszczyć życie na planecie. Według Ploughshares Fund Rosja posiada największy na świecie arsenał nuklearny — 7 300 sztuk broni atomowej. Wielka Brytania i Francja są teoretycznie zdolne do zniszczenia znacznej części Europy Zachodniej, ale tylko Rosja i Stany Zjednoczone w razie konfliktu mogą sprawić, że cała nasza planeta stanie się radioaktywna, ostrzega National Post.",,
Merkel popycha Niemcy ku samobójstwu,"Otwierając granice Unii Europejskiej przed imigrantami Angela Merkel podjęła „egoistyczną i samobójczą” decyzję, która pozbawi Niemcy światowego wpływu, uważa publicysta The National Review.","Niedawne decyzje polityczne Angeli Merkel są zgubne dla Niemiec, pisze publicysta The National Review, historyk, pracownik naukowy Instytutu Hoovera Victor Davis Hanson w artykule „Merkel prowadzi Niemcy drogą samobójstwa”. . Jekaterina CzesnokowaCo da Chinom rezygnacja z „polityki jednego dziecka""?Zauważa on, że po zimnej wojnie Niemcy stały się ekonomiczną lokomotywą Europy i przykładem do naśladowania, a kanclerz Angela Merkel miała bezprecedensowy światowy wpływ. Co więcej, Niemcy stały się „głosem sumienia” w Europie, krytykując działania Stanów Zjednoczonych – od wojny w Iraku po szpiegostwo amerykańskich służb specjalnych. To, że Niemcy stały się liderem Zachodu widać było szczególnie, kiedy USA pod dowództwem Baracka Obamy zaczęły oddalać się od światowej polityki, uważa Hanson. „Ale to już minęło. W ciągu ostatnich sześciu miesięcy Niemcy w ogóle, a Merkel w szególności, poniosły porażkę. Katastrofalna decyzja Merkel o otwarciu niemieckich granic, a wraz z nimi także granic europejskich, była egoistyczna i samobójcza” – uważa autor. Fotolia / Romolo TavaniMedia: Katar gotów jest rozpętać III wojnę światowąZdaniem Hansona, w tej decyzji niemało jest fałszu: „Merkel rozliczała Grecję, oświadczając, że nierozsądne otrzymanie kredytów nie powinno podrywać Unii Europejskiej. Ale czy ten egoizm nie jest podobny do tego, co teraz robią Niemcy? Podczas gdy Merkel wzywa państwa europejskie do przyjęcia napływu migrantów i tym sposobem stymuluje uchodźców do przkraczania ich granic, większość wydatków ciąży na o wiele biedniejszych sąsiadach Niemiec”. W rezultacie, decyzje Merkel, zdaniem francuskiego wydawnictwa Slate, tylko umocniają stanowisko radykałów na niemieckiej arenie politycznej. Z powodu kryzysu migrantów sondażowe poparcie dla Angeli Merkel spadło, a głosy przepełnione nienawiścią do uchodźców są coraz głośniejsze, pisze Slate. Chociaż na razie nie można mówić o kardynalnych zmianach w stosunku sił politycznych z powodu kryzysu z uchodźcami, to niemniej jednak poza granicami partii obserwuje się wzrost politycznego ekstremizmu, zauważa Slate. Zdjęcie : МИД РФW Wiedniu zakończyła się pierwsza część wielostronnych rozmów ws. SyriiPolicja już zapobiegła kilku podpaleniom ośrodków dla uchodźców organizowanym przez ekstemistów i uprzedza ludzi o możliwości nowych zamachów. Szczególny przykład agresji miał miejsce w Kolonii. Kandydatka na stanowisko mera Henrietta Recker otrzymała cios nożem od człowieka, który określił się jako ultraprawicowiec. Według jego słów, w ten sposób chciał on wyrazić protest przeciwko „napływowi uchodźców”.",,
Ostatnia wiadomość Johna McCaina,"Amerykański senator John McCain, który zmarł w sobotę, napisał ostatni apel do obywateli USA, w którym prawdopodobnie skrytykował Donalda Trumpa. Słowami polityka podzielił się NBC.","AP Photo / Gerry BroomeSenator John McCain nie żyjeSenator oświadczył, że kraj słabnie, gdy próbuje się schować za murami, zamiast je burzyć. Polityk być może miał na myśli budowę muru na granicy z Meksykiem w celu walki z imigrantami, nie wymieniając nazwiska amerykańskiego lidera. Ponadto w swojej wiadomości McCain dziękuje Amerykanom „za zaszczyt służenia im i życie, na które mógł sobie pozwolić dzięki latom w wojsku i polityce”. Starałem się służyć naszemu kraju z honorem. Popełniałem błędy, ale mam nadzieję, że moja miłość do Ameryki je przewyższy — napisał polityk. Parlamentarzysta stwierdził również, że Stany Zjednoczone „bardziej niż ktokolwiek inny w historii pomogły wielu ludziom uwolnić się od tyranii i ubóstwa”. Jesteśmy obywatelami największego narodu na świecie, narodem ideałów. Jesteśmy błogosławieni i niesiemy błogosławieństwo dla ludzkości, gdy bronimy naszych ideałów w naszym kraju i na całej planecie — podsumował.",,
"Nadchodzi koniec roku, dorośnijmy!","Kończy się 2017 rok. Jeden z najtrudniejszych dla świata, interesujący dla Rosji, smutny dla Polski, a dla mnie - bardzo udany, chociaż depresyjny. Różnie odbierany z różnych punktów widzenia i warto go podsumować, choćby fragmentarycznie.","Mimo różnorodności i amplitudy emocji, na ocenę mijającego roku, zawsze rzutują wydarzenia ostatnich dni, najświeższe, najbardziej zapamiętane. RELACJE POLSKO-ROSYJSKIE Ostatnie dni pokazały, jak głęboko ze strony polskich polityków, dziennikarzy i ekspertów — jest osadzona irracjonalna wrogość do Rosji. Polacy, z uporem maniaka i z nonszalancką wyższością, przy przerażającym braku elementarnej wiedzy — pokazywali starannie pielęgnowaną od lat rusofobię. Rosjanie mieli okazję poznać szeroką gamę jej odcieni. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" . Walerij MelnikowPolska Agencja Propagandowa PAP w natarciu . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo)Podkreśliły ją grudniowe wydarzenia: II Konferencja Rosyjsko-Polska i Polonistyczna z okazji 25-lecia podpisania Umowy „O przyjaźni i dobrosąsiedzkiej współpracy między Rzeczpospolitą Polską a Rosyjską Federacją"", która się odbyła w Moskiewskim Państwowym Instytucie Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) oraz wywiad na kanwie tej konferencji, jaki dał dla a, dyr. Sławomir Dębski z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. A także reakcje polskiego MSZ i poszczególnych ministrów na ripostę Władimira Putina na pytanie red. Andrzeja Zauchy z TVN podczas dorocznej wielkiej konferencji prezydenta Rosji. Gdy rzecznik prezydenta RP, minister Krzysztof Łapiński, publicznie stwierdza, że riposta Putina to „manipulacja"", bowiem był, „jako agent KGB szkolony w manipulacji i dezinformacji"", minister Macierewicz uważa, że „w ustach przywódcy kraju, który jest odpowiedzialny za ludobójstwo katyńskie, a także za tragedię smoleńską, takie słowa są naprawdę szokujące"", a MSZ wydaje specjalne oświadczenie — twierdzenie prezydenta Rosji, że „…polsko-rosyjskie relacje są ważniejsze, aniżeli obecna w Polsce wewnątrzpolityczna walka pomiędzy różnymi siłami, które wykorzystują jakiś antyrosyjski front. Dorośnijcie już, przewróćcie stronę, bądźcie dojrzali, odpowiadajcie za interesy polskiego narodu. Ile miejsc pracy utracono, ile przemysłu mogłoby się pojawić, zorientowanych na rynek rosyjski! My od Polski niczego nie potrzebujemy, chcemy rozwijać relacje z Polską. Mam nadzieję, że to podejście zwycięży"", wydają się być zasadne. Jeśli dodamy do tego poważne perturbacje w podpisaniu (termin do 31 grudnia br.) przez Polskę „Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja na lata 2014 —2020"", współfinansowanego przez Unię Europejską i rosyjski rząd, który utknął „na szczeblu Rady Ministrów"", wg oświadczenia wiceministra rozwoju Adama Hamryszczaka, a nawet medialne oskarżenia Putina dot. startów Roberta Kubicy, to mamy pewien obraz wyjątkowo chorych relacji polsko-rosyjskich. Mijający rok jak na dłoni pokazuje ten stan rzeczy. Polska w ramach tzw. deubekizacji i walki z resztkami tzw. „komuny"" zabrała się w tym roku aktywnie za likwidację pomników i monumentów związanych z walkami i zwycięstwami żołnierzy radzieckich na terenach polskich, dewastacji ulegają także obiekty cmentarne, co jest sprzeczne nie tylko z bilateralnymi umowami zawartymi między Polską a Rosją, ale także z rezolucją ONZ dot. stosunku do zwycięzców II wojny światowej. Tym bardziej z satysfakcją należy odnotować aktywność rosyjskich organizacji, rządowych i społecznych czy uczelni wobec Polski. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakPolska szanuje groby, ale SS-manówNa pewno dużym wydarzeniem było październikowe polsko-rosyjskie Seminarium Kultury na warszawskim uniwersytecie, współorganizowane przez Fundację „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia"", na co jej polski bliźniaczy odpowiednik — Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia — odpowiedział spotkaniem promującym publikację dot. Rosji: „A successful failure: Russia after Crime(a)"", co można przetłumaczyć na „Pomyślna porażka: Rosja po zbrodni (Krymie)"". Interesująca jest też oferta kulturalna i naukowo-edukacyjna Rosyjskiego Ośrodka Nauki i Kultury, działającego przy ambasadzie FR w Warszawie: koncerty, spektakle teatralne, wystawy malarskie, bogato wyposażona biblioteka, odczyty, spotkania, nauka języka rosyjskiego. Do sukcesów należy dodać otworzenie jedynego w Polsce Instytutu Puszkina na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie przez jeden z najlepszych ośrodków akademickich Rosji, zajmujących się nauczaniem języków obcych — Piatigorski Państwowy Uniwersytet. Polacy przyjęli z wielkim aplauzem odrodzony Chór Aleksandrowa podczas tourne po naszym kraju. ŚWIAT Największym wydarzeniem, mającym globalne reperkusje były wybory prezydenckie w USA, dla Europy zaś — wybory we Francji i kanclerskie w Niemczech. Wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA przyniósł szalone oskarżenia przegranych demokratów skierowane pod adresem Rosji o manipulacje w amerykańskich wyborach i szereg działań wymierzonych z tego powodu bezpośrednio przeciwko Rosji. Przyjacielskie gesty Trumpa wobec Rosji i Putina wywołał nie tylko w USA, ale i w Polsce lęki i konsternacje. ""Polityka"" (nr.3, z 18-24.01.2017, art.: Nieobliczalny), piórem Andrzeja Lubowskiego, korespondenta z San Francisco, sugerowała, że Donald Trump to „nieobliczalny"", „notoryczny kłamca"", u wielu Amerykanów budzący „niesmak a nawet obrzydzenie"". Zapowiadała w jego prezydenturze: ryzyko przemocy, planową ignorancję, populizm a nawet autokratyzm. . Dmitrij WinogradowSpotkanie Putin-Asad: Sytuacja w Syrii będzie omawiana z liderami Turcji i EgiptuCzęść tych przepowiedni się sprawdziła. Trump okazał się politykiem nieprzewidywalnym i nieobliczalnym, co zaowocowało napięciami na Bliskim Wschodzie, nie tylko po uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela, prowokacjami wobec Korei Północnej, co z kolei przyniosło realne zagrożenie nuklearne. Dwuznaczna jest też rola wojsk USA, przebywających nielegalnie na obszarach w Syrii, gdzie Amerykanie ochraniają, wspierają i dozbrajają „umiarkowanych"" terrorystów. Zwycięstwo kanclerz Merkel w kolejnym biegu po kanclerski fotel nie było dla mnie zaskoczeniem, nie mniej jednak trudności z formowaniem gabinetu — budzą mój niepokój. Niemcy to nasi najbliżsi sąsiedzi, z którymi mamy silne więzy gospodarcze. W każdym razie, świat w 2017r., a zwłaszcza w jego II połowie, przypomina pulsujący magmą wulkan, który może niespodzianie wybuchnąć. Zagrożenie dla globalnej stabilności i światowego pokoju, jest wyjątkowo duże, niespotykane od lat. Jak dodamy terroryzm, który nie oszczędza Europy, kłopoty z imigrantami i ich dyslokacją, perturbacje wewnątrz Unii Europejskiej, która w tym roku wyraźnie się podzieliła na dwie części, i Ukrainę, która nie jest zainteresowana wygaszeniem wojny domowej i pokojem we własnym kraju, ani jego reformą — to obraz minionego roku nie napawa optymizmem. ROSJA O Rosji w 2017 można dużo i ciekawie. Dla mnie najciekawszą rzeczą były w minionym roku działania Rosji w sferze społecznej, na które mało, kto zwraca uwagę. Zachód pasjonuje się skutkami, a właściwie niewypałem sankcji wobec Rosji, czy manewrami wojskowymi na Białorusi, które miały być zalążkiem napaści Rosji na państwa europejskie, a nie stały się. Prezydent Putin jest doskonałym strategiem, który wiele razy zwracał uwagę, że nie rewolucją, ale ewolucją należy zmieniać Rosję na lepszą. Pisał o tym w artykułach, gdy walczył w poprzedniej kadencji o prezydenturę. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć RosjanMiniony rok w Rosji przebiegał pod znakiem ochrony środowiska, przyszły — będzie rokiem woluntariatu. To wektory polityki społecznej, które mają służyć wyzwalaniu inicjatyw społecznych, a tym samym budowaniu społeczeństwa obywatelskiego, świadomego swojej roli w państwie i wobec społeczeństwa. Zwłaszcza wśród młodych Rosjan. To także odpowiednia polityka wobec grup etnicznych i mniejszości narodowościowych, którą mogłam naocznie skonfrontować w tym roku, zarówno w Obwodzie Kaliningradzkim, jak i na Północnym Kaukazie. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Dzień dobry"" w Piatigorsku. DzisiajPodczas wspominanej już grudniowej konferencji dla krajowej i zagranicznej żurnalistyki, Władimir Putin uzasadniał m.in., dlaczego do Syrii wysłał oddziały policji składające się z Czeczenów. W Czeczenii islam ma łagodne oblicze sunnitów, a republika ma zagwarantowane swobody wyznaniowe, co mogłam naocznie obserwować. Policjant Czeczen-sunnita łatwiej dogada się z miejscowymi Syryjczykami, gdzie sunnici są w większości, niż jakikolwiek inny żołnierz rosyjski. Będzie znał ich tradycje i obyczaje religijne, swoim zachowaniem nie stworzy żadnych konfliktów na tle wyznaniowym. Podobnie jest z opieką nad osieroconymi dziećmi Rosjan, którzy przeszli na stronę terrorystów islamskich. To właśnie Czeczenia zajmuje się ich sprowadzeniem z Syrii do Rosji i wyszukaniem krewnych, którzy, zgodnie z islamską tradycją, zajmą się tymi dziećmi. Przy innej polityce narodowościowej w Rosji, byłoby to niemożliwe. OD SIEBIE To tylko wyimek przemyśleń o minionym roku. Mimo wielu zdarzeń bardzo pozytywnych, zburzył moje poczucie bezpieczeństwa, spokoju i stabilności. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiCzeczenia. Grozny. Wrzesień, 2017.Wpływały na to wydarzenia zewnętrzne, światowe, u bliższych i dalszych sąsiadów Polski, przede wszystkim zaś nasze wewnętrzne, polskie. Ale to już temat na kolejne, odrębne refleksje. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraińcy rozrabiają w Polsce,Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawiał z wiceprezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Konradem Rękasem o problemie ukraińskich uchodźców w Polsce.,"Zdjęcie : Ukrainian Presidential Press Service / Mikhail PalinchakPoroszenko wzywa do stworzenia sił pokojowych na Ukrainie— Problemem dla polskich władz staje się obecnie ukraińska emigracja. Szacuje się, że prawie pół miliona uchodźców z Ukrainy przebywa w Polsce i fala ta, z uwagi na trwającą na Ukrainie wojnę domową, nie spada. Jak temu zaradzić? — Przede wszystkim trzeba leczyć przyczyny, a nie skutki. Przecież emigracja Ukraińców do Polski jest tylko skutkiem, natomiast jej przyczyną jest oczywiście wojna domowa i konflikt sprowokowany przez siły zachodnie, Amerykę, ale niestety i przez Unię Europejską przy udziale Polski. Właśnie to zagrożenie, o którym teraz mówimy, bardzo dokładnie i dobitnie wskazuje na całkowite bankructwo polityki polskiej wobec konfliktu ukraińskiego, przed czym niektóre środowiska i niektórzy obserwatorzy po stronie polskiej ostrzegali od samego początku. W swoich publikacjach i wystąpieniach Mateusz Piskorski, Janusz Korwin-Mikke, prof. Bronisław Łagowski, prof. Adam Wielomski bardzo wyraźnie mówili, że wzmagający się intensywny konflikt zbrojny na Ukrainie i powstające tam problemy ekonomiczne doprowadzą do emigracji. flickr.com / stevendepoloOpinia: UE pomaga Kijowowi w zgromadzeniu zasobów gazu, by zimą samej nie zamarznąćW związku z tym Polska powinna, podobnie jak Białorusini, zaangażować się bardzo silnie w uspokojenie, pacyfikację tego konfliktu i doprowadzenia do wewnętrznego miru społeczno-ekonomicznego i geopolitycznego na Ukrainie. Polski MSZ działał dokładnie przeciwnie, działał nie tylko wbrew interesom naszych sąsiadów ukraińskich, ale też bardzo wyraźnie i dobitnie przeciwko interesom Polski, doprowadzając do sytuacji, która jest i która będzie niestety coraz gorsza. Obecna sytuacja na Zakarpaciu, a także na terenach Wołynia i Lwowszczyny, gdzie działania bojówkarskie Prawego Sektora są coraz silniejsze, oznacza, że na tym właśnie obszarze może pojawić się następne ognisko zapalne kolejnej wojny domowej. A to z kolei wypchnie falę uchodźców bezpośrednio na polskie granice. O ile, bowiem, w tej chwili znaczną część uciekinierów z Ukrainy absorbuje na swoim terytorium Rosja, o tyle, jeśli zacznie się to na zachodzie Ukrainy, już żadna siła nie powstrzyma tych ludzi przed przybyciem do Polski. . David Khizanashvili Saakaszwili proponuje pozbawić Rosję roli korytarza transportowego między UE a ChinamiTo jest bardzo poważny problem społeczny w Polsce, zwłaszcza że towarzyszy temu też tzw. emigracja legalna, czyli emigracja zarobkowa, emigracja studentów ukraińskich, pracowników, uczniów do Polski. Oni z kolei niestety stwarzają zamknięte enklawy, wobec nich nie ma polityki emigracyjnej, kulturowej, wychowawczej, nie ma też oddziaływania za ich pośrednictwem na sytuację na Ukrainie, co było by wskazane. Odwrotnie — są oni przyjmowani z całym ""dobrodziejstwem"", a ściśle z ogromnym bagażem napięć, antypolskich nastrojów, klimatu wyniesionego wprost z atmosfery wojennej, która się obecnie na Ukrainie rozwija. To wszystko są skutki konfliktu, wobec których polskie władze są bezradne. — Ponad 20 tysięcy ukraińskich studentów studiuje na polskich uczelniach. 35% badanych Polaków oburza arogancja imigrantów a szczególnie zdjęcia studentów z flagą UPA. Kosztem wspierania obecnych władz w Kijowie oficjalna Warszawa przymyka nawet oczy na wybryki niektórych imigrantów propagujących banderyzm. Czy prezydent Duda potrafi sprzeciwić się temu? Fotolia / Dmitri MarutaJasne plastry - oznaką rasizmu w szwedzkich aptekach— Sytuacja, jeśli chodzi o studentów ukraińskich, jest bulwersująca z kilku powodów. W Lublinie, jednym z największych ośrodków akademickich, zwłaszcza na wschodzie Polski, studiuje ponad 3000 studentów ukraińskich, nie licząc uczniów miejscowych szkół. I to właśnie w Lublinie, blisko granicy polsko-ukraińskiej miały miejsce szczególnie bulwersujące przypadki. Mam na myśli przypadek z młodym Ukraińcem, który wykonywał wulgarne gesty i komentarze w obozie zagłady na Majdanku, znajdującym się koło Lublina. Akurat w tym mieście, kiedy się chodzi przez miasteczko akademickie, nazywane już w Lublinie małym Kijowem, słyszy się głównie ukraińską muzykę, ukraiński język i w tym także upowskie pieśni bojowe. Ta młodzież jest agresywna, wyalienowana, nie integruje się ze środowiskiem polskim, co więcej, na konflikt etniczny nakłada się konflikt socjalny. Spora część tej młodzieży korzysta z wydatnej polskiej pomocy państwowej polskiej, jak również też czerpie z pieniędzy, które przychodzą z Ukrainy, bo umówmy się, nie są to dzieci z biednych, potrzebujących rodzin, z wyjątkiem nielicznej grupy potomków Polaków, mieszkających na kresach. Reszta to są dzieci obecnej współczesnej politycznej, ekonomicznej elity Ukrainy, które tutaj korzystają z wieloletniego i wieloźródłowego wsparcia, jednocześnie niczego o cywilizowanym współżyciu między narodami się nie ucząc. Zwracało się na to uwagę kilkakrotnie. Powiernictwo Kresowe złożyło zawiadomienie do Prokuratury w sprawie owego znieważającego pomnik Ukraińca. Te środowiska kresowe prosiły między innymi władze kościoła katolickiego, aby interweniowały na temat propagandowania banderyzmu na seminarium grekokatolickim duchownym w Lublinie. Działań ze strony oddolnych czynników było dużo. . John TrastDRL: Kijów przygotowuje obszerną ofensywęWładze zaś na to nie reagują i ignorują: ani władze akademickie, ani władze państwowe, ani władze kościelne. Czy to zmieni prezydentura Andrzeja Dudy? Andrzej Duda jest zadaniowym prezydentem, celem pierwszych miesięcy jego prezydentury ma być doprowadzenie do zwycięstwa PiSu, jego partii macierzyńskiej, w wyborach parlamentarnych. A więc determinować jego prezydenturę w tych pierwszych tygodniach i miesiącach będą sondaże i badania opinii publicznej, wykazujące, czego oczekuje społeczeństwo polskie, w tym również wobec kryzysu ukraińskiego. Fotolia / PakhnyushchyyUkraina sporządziła czarną listę rosyjskich książekJeśli społeczeństwo polskie, a na to wszystko wskazuje, będzie wykazywało determinację w walce z promowaniem banderyzmu przez młodych Ukraińców, Duda wówczas zajmie stanowisko zgodne z interesem Polski. Natomiast czy da to efekt późniejszy, a więc czy uda się dzisiejsze deklaracje zamienić na jakieś konkretne zdania rządowe po ewentualnej zmianie rządu w Polsce, do tego można mieć wątpliwości, ponieważ cały czas obracamy się w kręgu tych samych formacji postsolidarnościowych, formacji nastawionych na politykę prozachodnią, a więc i proukraińską, antyrosyjską i politykę ignorowania polskich realnych interesów na Wschodzie. A więc mam wątpliwości do tego, o ile prezydent Duda wiele powie, aby zyskać poparcie wyborców dla swojej partii, i czy on sam i jego partia naprawdę coś w tym kierunku zrobią. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Davutoğlu ostrzega UE: Turcja może wyjść z układu w sprawie migracji,"Z takim ostrzeżeniem turecki premier wystąpił po tym, jak pojawiła się informacja, że państwa europejskie włączyły nowy punkt do umów o zniesieniu trybu wizowego dla Turcji, Kosowa, Gruzji i Ukrainy - punkt o odsunięciu w czasie realizacji unijnego zobowiązania.","Turcja nie będzie realizować postanowień układu migracyjnego z UE, jeśli ta nie wypełni swoich zobowiązania dotyczącego zniesienia trybu wizowego wobec tureckich obywateli. Z takim oświadczeniem wystąpił premier Turcji Ahmet Davutoğlu. Liderzy państw unijnych i premier Turcji zawarli 18 marca porozumienie przewidujące odsyłanie nielegalnych imigrantów, którzy dostali się do Grecji przez terytorium Turcji, w zamian za zniesienie wiz dla Turków, 3 mld euro pomocy i przyjmowanie przez państwa unijne syryjskich uchodźców z tureckiego terytorium. / Turkish Presidential Press OfficeErdogan: UE potrzebuje Turcji bardziej niż Turcja UEWcześniej niemieckie media podały, powołując się na źródła w unijnej dyplomacji, że kraje europejskie, w tym Niemcy i Francja, postanowiły wnieść poprawkę do umów o zniesieniu trybu wizowego wobec Turcji, Kosowa, Gruzji i Ukrainy, odsuwając w czasie realizację tego punktu. Oznacza to, że zniesienie trybu wizowego nie jest definitywne i że będzie się można z niego wycofać. Zaplanowane na koniec czerwca zniesienie ruchu wizowego dla obywateli Turcji zostanie uzależnione od realizacji zobowiązań Ankary dotyczących przyjmowania uchodźców i respektowania praw człowieka. REUTERS / Marko Djurica Turecki deputowany: Wymienianie między sobą uchodźców jest rzeczą nieludzką„Turcja jest poważnym partnerem. Robi to, do czego się zobowiązała i nie dopuści do ustępstw w zakresie tego, do czego strony się między sobą umówiły. Jeśli UE nie może podjąć koniecznych kroków, to, rzecz jasna, nie można oczekiwać od Turcji, że ta wypełni zobowiązania ze swojej strony"" — powiedział Davutoğlu na konferencji prasowej, odpowiadając na pytanie o ewentualnych ograniczeniach w ruchu bezwizowym dla tureckich obywateli. Premier zauważył, że Turcja liczy na wprowadzenie od czerwca ruchu bezwizowego między UE i Turcją. „Jeśli do tego nie dojdzie, nikt nie może wymagać, by Turcja ze swej strony wypełniała swoje zobowiązania"" — dodał premier.",,
Sondaż: Europejczycy boją się o swoje miejsca pracy ze względu na imigrantów,"Według sondażu Sputnik.Opinie 50% respondentów z Francji, 47% z Wielkiej Brytanii i 36% z Niemiec uważa, że imigracja prowadzi do utraty miejsc pracy przez rdzennych mieszkańców ich krajów. Dane uzyskano w sondażu przeprowadzonym przez znaną francuską firmę badawczą Ifop i brytyjską firmę Populus na zlecenie agencji informacyjnej i radia Sputnik.","W odpowiedzi na pytanie „Czy zgadzasz się ze stwierdzeniem: imigracja prowadzi do utraty miejsc pracy przez rdzennych mieszkańców na rzecz imigrantów” prawie jedna czwarta — 24% mieszkańców Wielkiej Brytanii nie było w stanie na nie odpowiedzieć. Dobrze zorientowani w tej kwestii są mieszkańcy Francji i Niemiec — tylko 5% Francuzów i 6% Niemców wybrało odpowiedź „nie wiem”. / Aris MessingSondaż: imigranci podzielili europejskie społeczeństwoAnkieta w Wielkiej Brytanii została przeprowadzona przez firmę Populus w dniach 15-21 kwietnia 2016 roku, a we Francji i Niemczech w dniach 14-18 kwietnia 2016 roku przez firmę IFop. W badaniu wzięło udział 3042 respondentów z Niemiec (989 osób), Francji (1008 osób) i Wielkiej Brytanii (1045 osób). Próba jest reprezentatywna dla populacji pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Maksymalny błąd próby nie przekracza 3,1% przy poziomie ufności 95%. Informacje o projekcie .Opinie Międzynarodowy projekt badań opinii publicznej został uruchomiony w styczniu 2015 roku. Partnerami projektu są znane firmy badawcze Populus, IFop i Forsa. W ramach projektu .Opinie regularnie przeprowadzane są badania opinii publicznej w Europie i Stanach Zjednoczonych na temat najbardziej palących kwestii społecznych i politycznych. REUTERS / Michaela RehleSondaż: media stronniczo informują o przestępstwach imigrantów (sputniknews.com) to agencja informacyjna i radio z multimedialnymi hubami informacyjnymi w kilkudziesięciu krajach. obejmuje strony internetowe w ponad 30 językach, radiofonię analogową i cyfrową, mobilne aplikacje i strony na portalach społecznościowych. Wiadomości całodobowo ukazują się w języku angielskim, arabskim, hiszpańskim i chińskim. . Dane uzyskano w sondażu przeprowadzonym przez znaną francuską firmę badawczą Ifop i brytyjską firmę Populus na zlecenie agencji informacyjnej i radia . Zapoznajcie się z innymi sondażami .Opinie:",,
WSJ: organizator ataków w Paryżu utrzymywał kontakty w Wielkiej Brytanii,"Organizator ataków terrorystycznych w Paryżu z 13 listopada Abdelhamid Abaaoud miał wiele kontaktów w Wielkiej Brytanii – pisze „Wall Street Journal”, powołując się na źródło wśród zachodnich urzędników.","REUTERS / Ari JalalUSA: wysłanie tureckich żołnierzy do Iraku nie ma nic wspólnego z działaniami koalicjiWedług gazety, Abaaoud m.in. był związany z imigrantami z Maroka, mieszkającymi w pobliżu Birmingham. Co najmniej jeden z domniemanych wspólników paryskich terrorystów jeździł do Wielkiej Brytanii przed zamachami. Brytyjska policja nie komentuje tych informacji. Londyńscy policjanci, przebywający w Paryżu, współpracują z francuskimi władzami w ramach dochodzenia w sprawie ataków.",,
Politico Europe: apokaliptyczne przepowiednie europejskich polityków,„Politico Europe” opublikowało dziesięć „najbardziej apokaliptycznych przepowiedni” europejskich polityków na temat przyszłości Unii Europejskiej.,"Fotolia / Nikolai SorokinIl Giornale: tylko Rosja miała odwagę stanąć do pojedynku z USAAngela Merkel, François Hollande i inni europejscy politycy przepowiadają Unii Europejskiej rychły krach – pisze „Politico Europe”. Na tle kryzysu migracyjnego w ciągu kilku miesięcy „retoryka dnia sądnego” w odniesieniu do europejskiej przyszłości jest zwykłym zjawiskiem. W związku z tym tygodnik stworzył listę dziesięciu najbardziej mrocznych przepowiedni znanych polityków. Listę otwiera przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W tym tygodniu określił on kryzys migracyjny „politycznym trzęsieniem ziemi dla Europy”. – Nie ma wątpliwości co do tego, że ten kryzys może zmienić formę UE, w jakiej ją zbudowaliśmy - oświadczył. Za nim uplasował się Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej. Juncker oświadczył, że UE znajduje się w upadku i jej „miłosna intryga” z imigrantami prawdopodobnie dobiega końca. AP Photo / Ahn Young-joonSekretarz generalny ONZ o nadrzędnej roli Ławrowa i Kerry’ego na rozmowach ws. SyriiKanclerz Niemiec Angela Merkel, którą wielu zachodnich polityków i ekspertów krytykuje za jej stosunek do kryzysu migracyjnego, i prezydent Francji François Hollande też znaleźli się na tej liście. — Jeśli Europa poniesie klęskę w kwestii uchodźców, to już nie będzie ta Europa, o której marzyliśmy – powiedziała Merkel. Hollande przepowiedział „koniec Europy”, występując przed Parlamentem Europejskim w ubiegłym miesiącu. — Potrzebujemy nie mniej Europy, a więcej Europy. Europa musi się umocnić, inaczej będziemy świadkami jej końca, naszego upadku – powiedział francuski prezydent. . Opinia: rola Rosji rośnie, Japonia powinna to zrozumieć i zrezygnować z kurateli USAZ podobnymi oświadczeniami wystąpili też premier Słowenii Miro Cerar, kanclerz Austrii Werner Faymann i premier Holandii Mark Rutte. Cerar w ubiegłą niedzielę powiedział, że jeśli nie znajdzie się rozwiązania kryzysu migracyjnego, to Europę od rozpadu dzieli kilka tygodni. Kanclerz Austrii w wywiadzie dla lokalnej gazety oświadczył, że teraz „chodzi albo o wspólną Europę, albo o cichy rozpad UE. Jedna droga — uciążliwa, trudna i prawdopodobnie długa, a druga doprowadzi tylko do chaosu”. Holenderski premier nazwał kryzys migracyjny największym wyzwaniem dla wspólnoty. – Ten kryzys może zniszczyć fundament, na którym opiera się nasza współpraca – prorokował. Fotolia / stockphoto maniaEkspert: czekają nas niemiłe wiadomości od amerykańskich kompanii łupkowychNa liście najbardziej mrocznych przepowiedni dotyczących przyszłości Europy „Politico Europe” znalazły się wypowiedzi przewodniczącego grupy liberalnej w Parlamencie Europejskim Guy’a Verhofstadta, liderki francuskiej partii Front Narodowy Marine Le Pen i przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Martina Schulza. Verhofstadt powiedział, że jeśli Europa nie zjednoczy się w obliczu kryzysu, UE i te wartości, które są wspólne dla państw członkowskich, zaczną się rozpadać. Schulz na spotkaniu w Berlinie przyznał, że Europa „jest w złym stanie”. Le Pen wezwała, by skończyć z Unią Europejską, ale nie z Europą. – Chcę zniszczyć UE, a nie Europę! Wierzę w Europę jako w związek państw narodowych – wyjaśniła francuska polityk.",,
"Ukrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?","Niemiecki rząd przyjął projekt ustawy, która ułatwia zatrudnianie wykwalifikowanych pracowników. Dokument ma otworzyć rynek pracy w kraju dla specjalistów spoza Unii Europejskiej. Na znalezienie tam pracy będą mieć 6 miesięcy, a potem mogą być legalnie zatrudniani przez niemieckich przedsiębiorców.","CC BY-SA 4.0 / Dorthejysk / JYSK store in Sweden (cropped photo)Polska umebluje rosyjskie wnętrzaO pracę w Niemczech, które według najbardziej ostrożnych szacunków potrzebują ponad 1,2 miliona specjalistów, będą się ubiegać też Ukraińcy. Teraz około pół miliona z nich legalnie pracuje w Polsce (być może tyle samo nielegalnie), a ich masowy wyjazd do Niemiec, gdzie płace są 2-3 razy wyższe niż polskie, może wywołać poważny kryzys na polskim rynku pracy. Chociaż projekt ustawy musi przejść jeszcze cały proces legislacyjny i może wejść w życie w roku, nie ma wątpliwości, że to wielkie wyzwanie dla polskiej gospodarki, uważa wiceprezes zarządu Grupy Progres Cezary Maciołek, który udzielił owi wywiadu na ten temat. — Niemiecki rząd przyjął projekt ustawy, która ułatwia zatrudnianie wykwalifikowanych pracowników spoza Unii Europejskiej, w tym z Ukrainy. Czy może to niepokoić polskie firmy, które chętnie korzystają z pracowników z Ukrainy? — Doniesienia z międzynarodowych rynków pracy niepokoją polskich przedsiębiorców. Według Niemieckiego Instytutu Badań nad Rynkiem Pracy ten kraj stoi przed dużym wyzwaniem. Sąsiad Polski potrzebuje ponad 1,2 mln pracowników i nie jest to dla nas dobra wiadomość. Niemcy mogą bowiem okazać się bardziej atrakcyjni dla pracowników z Ukrainy, których teraz zatrudniają firmy w Polsce. Liczba nieobsadzonych miejsc pracy nad Odrą rośnie o 160 tys. rocznie, czyli akurat tyle, ile miejsc do obsadzenia mają polscy przedsiębiorcy. Niemcy również borykają się z wolnymi wakatami w przemyśle, budowlance, usługach i handlu. Dlatego ukraińscy imigranci są dla nich szansą na wyjście z patowej sytuacji. Może pojawić się duże ryzyko i prawdopodobieństwo tego, iż cudzoziemcy, głównie Ukraińcy, będą wyjeżdżali do Niemiec. Nasi zachodni sąsiedzi pracują nad pozyskaniem pracowników z konkretnej branży. Co więcej, dzisiejsza sytuacja rynkowa Niemiec jest trudna, bo tempo wzrostu PKB maleje. Ten spadek wynika przede wszystkim z ogromnej ilości — ponad miliona, nieobsadzonych miejsc pracy. AP Photo / Virginia MayoJak ocalić Polskę przed smogiem?— Czy należy obawiać się, że Ukraińcy będą wybierać Niemcy ze względu na większe zarobki i lepszy poziom życia? — Naszym zdaniem już niebawem czeka nas rewolucja na rynku pracy. Wszystko za sprawą nowych trendów migracyjnych, które spowodują, że Ukraińcy — do tej pory wybierający Polskę jako kraj migracji zarobkowej, pojadą dalej — do Niemiec, Czech czy na Słowację. Mimo padających deklaracji o wydłużeniu czasu pracy Ukraińców w Polsce nasz kraj nie wprowadził jeszcze rozwiązań, które sprawiłyby, że pracownicy z Ukrainy nadal decydowaliby się na przyjazd do nas tak licznie jak do tej pory. Dla polskiej gospodarki może oznaczać to odczuwalny spadek PKB determinujący ryzyko znacznego spowolnienia gospodarczego. Co więcej, z perspektywy czasu możemy stwierdzić, że Polska stała się ofiarą własnego sukcesu. To my zyskaliśmy najwięcej ze wszystkich nowych krajów UE po 2000 roku. Bardzo dobrze wypromowaliśmy się jako kraj i miejsce do inwestowania, z dobrą koniunkturą oraz idealnym położeniem w środkowej Europie. Dostępność zasobów ludzkich, w tym specjalistów branżowych oraz wykształconych absolwentów ze znajomością języków obcych, wpłynęła na znaczny wzrost nowych inwestycji w naszym kraju. Tak szybkie tempo wzrostu, przy słabnącej podaży pracownika, powoduje, że wiele firm nie jest w stanie realizować swoich procesów biznesowych z powodu braku kapitału ludzkiego zarówno wyższego, jak i niższego szczebla. Znaczny spadek imigrujących do Polski Ukraińców oznacza rosnącą liczbę wakatów nie do obsadzenia, co spowoduje, że przedsiębiorcy będą mieli trudności z prowadzeniem działalności, a to odbije się na konsumentach, którzy za te same usługi i produkty będą musieli płacić więcej. Wyjazd Ukraińców to dla nas wielkie wyzwanie, któremu musimy sprostać, by utrzymać dobrą sytuację w polskiej gospodarce i nie zaprzepaścić ostatniej dekady polskiego sukcesu. Zdjęcie : WollenbergKomu w drogę, temu torba z niemieckiej plandeki— Od jak dawna Grupa Progres zatrudnia Ukraińców w Polsce? I dlaczego jako jeden z kierunków działalności Pana firma wybrała współpracę z mieszkańcami Ukrainy? — Grupa Progres zatrudnia Ukraińców w Polsce od 2015 r. Zdecydowaliśmy się na współpracę z mieszkańcami Ukrainy, ponieważ mieliśmy świadomość, że pracownicy z tego kraju staną się ważnym elementem funkcjonowania polskiej gospodarki i wielu firm. Proces ten zauważyliśmy już kilka lat temu i obserwujemy go do tej pory. Ukraina jest naszym partnerem w wielu wymiarach, dlatego aktywnymi działaniami staramy się odpowiadać na potrzeby pracodawców z Polski. Prowadzimy oddziały Grupy Progres na Ukrainie, ale też angażujemy się w projekty, które w różnych obszarach pozwalają rozwijać współpracę między naszymi rynkami i krajami. — W jakich branżach zatrudniani są pracownicy z Ukrainy? — Zatrudniani są w wielu branżach — produkcji, handlu, przetwórstwie, budownictwie czy gastronomii. Co ciekawe, niezwykle popularna jest branża logistyczna — z naszych badań wynika, że aż 66 proc. Ukraińców myślących o wyjeździe do Polski w celach zarobkowych deklaruje, że w naszym kraju chciałoby podjąć pracę właśnie w branży logistycznej. W tej grupie o takiej pracy myśli 58 proc. kobiet i 42 proc. mężczyzn. Część z nich — 30 proc. — potwierdza, że pracę w magazynie może rozpocząć od zaraz. Fotolia / NikoniteCztery lata z życia polskich jabłek— Zbliżają się święta. Czy można w tym okresie spotkać w Polsce więcej zatrudnionych Ukraińców niż zazwyczaj? Czy decydują się na przedświąteczny zarobek w Polsce? — Z naszych obserwacji wynika, że zapotrzebowanie na pracowników tymczasowych, również z Ukrainy, przed świętami znacznie wzrasta. Podobnie jak w ubiegłym roku, również w tym zauważamy skok w liczbie rekrutacji prowadzonych na świąteczne stanowiska. Są firmy, które swój zespół już w listopadzie powiększają nawet o 100 proc. Wynika to z potrzeby sprostania szczytom produkcyjnym, usługowym i handlowym widocznym w ostatnich dwóch miesiącach roku. Co więcej, jest to czas, w którym pracownicy stali biorą urlopy i żeby nie doprowadzić do przestojów w firmie, konieczne jest zastąpienie ich osobami zatrudnionymi tymczasowo. Liczba osób zatrudnionych w listopadzie 2018 r. przez Grupę Progres wynosiła ponad 9 tys., obecnie prowadzimy rekrutacje pracowników na kolejnych 1 tys. stanowisk, jednak ta liczba ciągle rośnie i dotyczy zarówno obywateli z Polski, jak i Ukrainy. — Czy to prawda, że przed świętami Ukraińcy pracują nawet więcej niż Polacy? . Yuri StreletcIKEA przechodzi na online: kto będzie musiał szukać nowej pracy?— Tak. Obywatele Ukrainy często pracują o wiele więcej niż Polacy. Potwierdzają to nasze dane analizujące 23 641 pracowników tymczasowych z Polski i Ukrainy zatrudnionych w Polsce w 2017 r. W ciągu 3 — 4 miesięcy aktywności zawodowej średnia liczba godzin roboczych pracownika tymczasowego, w przypadku osoby z Ukrainy, wynosiła 533, to aż o 177 więcej niż w przypadku zatrudnionego tymczasowo Polaka. W listopadzie i grudniu różnice są jeszcze większe — tylko w ubiegłym roku zatrudnieni tymczasowo Ukraińcy przepracowali w sumie 1 235 803 RBH, podczas gdy Polacy 611 339 RBH. Dane podsumowujące liczbę wszystkich RBH, które Ukraińcy spędzili na realizowaniu zawodowych obowiązków, pokazują, że przed Bożym Narodzeniem najwięcej (w przypadku tej narodowości) pracują osoby pomiędzy 21 a 30 r. ż. — w grudniu 2017 r. przez 211 171 RBH (Polacy w tym samym wieku w sumie 127 783 RBH). Najmniej czasu na podreperowanie budżetu przeznaczyły osoby powyżej 61 r. ż. — razem 4 547 RBH. Średnią aktywność zawodową przed Świętami wykazują osoby pomiędzy 31 a 61 r. ż. W ich przypadku najwięcej godzin na pracę tymczasową poświęcają Ukraińcy między 31 a 40 r. ż. — w sumie 143 282 RBH w 2017 r. (Polacy 47 127 RBH). Zaangażowanie Ukraińców widać zarówno w przypadku kobiet, jak i mężczyzn, jednak to kobiety przed Świętami pracują więcej (podobnie jest w przypadku Polek). Największą różnicę aktywności widać u Ukrainek między 41 a 50 r. ż., które w grudniu 2017 r. przepracowały prawie trzy razy więcej RBH niż Ukraińcy w tym samym wieku. Kobiety z tej grupy w pracy spędziły w sumie 98 877 RBH, mężczyźni jedyne 36 415 RBH. Fotolia / Photoranger2521Czy po zjedzeniu mięsa z nowotworem można zachorować na raka?— Jaką pracę można znaleźć w Polsce w okresie przedświątecznym? — Pracowników szukają zarówno firmy logistyczne, jak i produkcyjne, supermarkety, placówki pocztowe czy przetwórcy ryb. Obok nich jest sporo ofert dla Mikołajów, śnieżynek, elfów, aniołów, sprzedawców fajerwerków czy osób pakujących prezenty. Tego typu praca często jest okazją do dodatkowego zarobku. W tym czasie angażujemy się do przeróżnych zajęć, które pozwalają na szybki przypływ dodatkowej gotówki. — już zastanawiał się nad tym, czy Święty Mikołaj w Polsce będzie mówił z ukraińskim akcentem. Jednak kogo — Ukraińców czy Polaków — według obserwacji Pana firmy, w okresie przedświątecznym jest więcej w tym przebraniu? — Oczywiście w zawodach świątecznych, tj. Mikołaj czy elfy, zatrudniani są również Ukraińcy, jednak więcej jest w tym przypadku Polaków. Co więcej, z naszych obserwacji wynika, że praca w okresie przedświątecznym często jest drugim zajęciem wykonywanym przez Polaków, którzy przed Świętami biorą urlopy wypoczynkowe i poświęcają je na podreperowanie budżetu, zatrudniając się tymczasowo w innej firmie.",,
Grecja: kolejny potok migrantów w ciągu ostatniej doby,W ciągu doby do Grecji przybyło 464 migrantów - poinformowało Centrum ds. Kryzysu Migracyjnego.,"AP Photo / Peter DejongEuropol będzie szukać terrorystów na greckich wyspachPotok nielegalnych migrantów w Grecji bardzo się obniżył po wejściu w życie umowy między Unią Europejską i Turcją w sprawie walki z nielegalną migracją, dziennie przybywało o zera do 150 imigrantów. Według danych z 6:30 (CEST) na wyspę Lesbos przybyło 178 migrantów, na Kos — 128, na Chios — 88, a na Rodos — 70 — informuje centrum. Centra rozmieszczenia nielegalnych migrantów na greckich wyspach są przepełnione — przewidywały pomieszczenie 7,45 tysiąca ludzi, tymczasem znajduje się tam obecnie 12,12 tysiąca migrantów. Ogółem w Grecji zarejestrowanych jest aktualnie 59,16 tysiąca migrantów i uchodźców.",,
Statua Wolności w Nowym Jorku wita uchodźców!,"Plakat z napisem „Uchodźcy, witamy!"" zawisł na Statule Wolności w Nowym Jorku - informuje NBC New York.","Obecnie policja wyjaśnia, kto mógł powiesić transparent o długości ponad sześciu metrów na czubku cokołu słynnej rzeźby. Plakat wisiał na cokole statui ponad godzinę. Do incydentu przyznał się anonimowy sprawca, który zarządza kontem Alt Statue of Liberty w sieciach społecznościowych. Według niego nie jest to oficjalna grupa, a „zwykli obywatele, którzy poczuli konieczność powiedzenia czegoś o Ameryce, w którą wierzą"". A banner reading ""refugees welcome"" was unfurled at the Statue of Liberty Tuesday https://t.co/SKR61dXEGH pic.twitter.com/XkgWAX7KLb — NBC New York (@NBCNewYork) 21 lutego 2017 „Chcemy przypomnić, że Ameryka jest oazą wolności na świecie, została zbudowana przez imigrantów. Odgradzanie państw czy religii jest sprzeczne z naszymi wartościami"" — cytuje administratora konta NBCN New York. Gazeta podkreśla, że umieszczanie jakichkolwiek plakatów na pomnikach państwowych w USA jest zabronione przez prawo. Do incydentu doszło w dzień, kiedy Departament Bezpieczeństwa Krajowego Stanów Zjednoczonych zapowiedział rozszerzenie ograniczeń wobec imigrantów.",,
Żydowscy bezdomni będą jeść posiłki z restauracji,"W Tel Awiwie pojawiły się specjalne skrzynki, w których pracownicy restauracji będą zostawiali żywność dla bezdomnych. Pierwsza taka skrzynka została zainstalowana w centrum miasta.","Autor projektu, który wystartuje w najbliższych dniach, działacz społeczny Elad Ashkenazi powiedział owi, że pomysł przyszedł mu do głowy, gdy kilka lat temu pracował w restauracji. Pracowałem kilka lat temu w placówkach gastronomicznych –­­ restauracjach, piekarniach i z bólem widziałem, ile (jedzenia) jest wyrzucane, gdy lokale się zamykają, po prostu dlatego, że nikt ich nie kupił ani nie zjadł. Jednocześnie bezdomni szukają jedzenia w śmieciach. Zacząłem zabierać to jedzenie i oddawać je bezdomnym, których widziałem na ulicach. Zajmowało mi to dużo czasu. Zacząłem myśleć, co mogę zrobić, aby zoptymalizować proces? „Po kilku miesiącach zastanawiania się wymyśliłem takie skrzynki, które zamykają się na zamki szyfrowe, do których pracownicy restauracji będą mogli wkładać niesprzedane posiłki dla bezdomnych” –­­ powiedział Ashkenazi. Nieodebrane w nocy posiłki zostaną wyrzucone dopiero rano. Kod cyfrowy z zamków będzie znany pracownikom placówek gastronomicznych i miejscowym bezdomnym, którzy mieszkają na ulicach miasta, bez względu na to, do jakiej narodowości należą –­­ żydowskiej, arabskiej czy też są nielegalnymi imigrantami z Afryki, którzy są liczni na południu miasta. Według Elada Ashkenazi liczba osób potrzebujących takiego wsparcia stale się zmienia, ale średnio jest ich około 500. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg reaguje na komentarz Putina pod swoim adresemPięć restauracji zgodziło się wziąć udział w projekcie, a dwie z nich to duże sieci z oddziałami w różnych częściach miasta. Przekonanie właścicieli tych instytucji było znacznie mniejszym problemem niż uzyskanie niezbędnych zezwoleń. Ludzie łatwo zareagowali na mój pomysł, ale zdobycie różnych dokumentów i cała biurokracja wymagały znacznie więcej wysiłku i czasu –­­ około dwóch lat –­­ powiedział działacz społeczny. Fotolia / IntelWondCzego nie powinno się przechowywać w lodówceAshkenazi podkreśla, że zamki szyfrowe są potrzebne, aby ci, którzy mogą samodzielnie się utrzymać, nie mogli korzystać z tego jedzenia. „Dla tych, którzy są głodni i nie chcą płacić za artykuły spożywcze, w mieście ruszy kolejny projekt o nazwie „Lodówka”, ale nie mam z tym nic wspólnego” –­­ opowiada Ashkenazi.",,
Ujawniono tajemnicę napływu migrantów - jest to dzieło Moskwy,"Skąd uchodźcy biorą pieniądze (i to duże), aby dostać się do Europy? To pytanie zadał czeski minister obrony Martin Stropnicky. Odpowiedź leżała na wierzchu: masowy przerzut uchodźców z Węgier do Austrii mogła zorganizować Moskwa. Nie ma żadnych uzasadnień ani faktów, po prostu jak zawsze wszystkiemu winna jest Rosja.","Czeski minister obrony Martin Stropnicky powiedział gazecie MF Dnes, że napływ uchodźców do Europy może być finansowany przez Moskwę. Informacja ta rzekomo została mu przekazana przez jego węgierskiego odpowiednika. Z kolei minister obrony Węgier niczego nie komentuje. AP Photo / Muhammed MuheisenUchodźców w Czechach będą ochraniać strażnicy więzienniNa początku września na Węgrzech pojawiły się „Ikarusy” do transportu imigrantów. Tysiące ludzi skorzystały z nich, aby dostać się do austriackiej granicy. Stało się to po tym, jak Austria i Niemcy zadeklarowały gotowość przyjęcia do siebie dodatkowej liczby uchodźców. Węgierskie władze zdały sobie sprawę, że nie ma sensu opierać się i powstrzymywać tej wielotysięcznej lawiny ludzi i korzystniej przemycić ich do Austrii — autobusami lub pociągami. Ostatecznym celem uchodźców w każdym przypadku były o wiele bardziej bogate i zamożne kraje, takie jak Niemcy. Pan Stropnicky zasugerował, że obecna fala imigrantów w UE mogła być korzystna dla Rosji i oskarżył ją o finansowanie przemieszczania się uchodźców z krajów bałkańskich do granic Unii Europejskiej. Jednocześnie zrobiła ona jeszcze coś pożytecznego dla niektórych swoich partnerów. Kreml określa te przypuszczenia za bezpodstawne i co najmniej dziwne. „To stwierdzenie nie jest poparte żadnymi argumentami”, — mówi docent katedry prawa europejskiego MGIMO MSZ Rosji Nikołaj Topornin. — Oczywiście ono wywołuje wiele zamieszania. Dlaczego minister obrony Republiki Czeskiej postanowił opublikować tę informację? Prawdopodobnie ​chce zwrócić uwagę na swoją osobę. Problemem zapewne jest to, że Republika Czeska nie może poradzić sobie z napływem imigrantów, dlatego też zaczyna szukać winnych. Do kraju przybywa duża liczba uchodźców z południowej granicy, a on nie jest gotowy, aby przyjąć ich w takich ilościach. Dlatego też zaczyna szukać winnych. Istnieją różne stanowiska, w tym także i to egzotyczne wyrażone przez ministra obrony, że winna jest Rosja. . Vladimir VyatkinCzeski ekspert: dyktatura Brukseli jest niedopuszczalnaWedług Nikołaja Topornina przemytem uchodźców do granic UE, jak wiemy, często zajmują się organizacje przestępcze, a czeski minister musi być tego świadomy. — Przemyt uchodźców w Serbii ma „zorganizowany” charakter: są autobusy, które podwożą imigrantów od granicy Serbii i Węgier. Oczywiste jest, że zajmują się tym grupy przestępcze, które po prostu zarabiają na tym. Ale kategoryczne stwierdzenia, że​jest to finansowane przez Rosję, oczywiście, nie wytrzymuje krytyki”, — uważa ekspert. Raczej jest to jego osobisty punkt widzenia, który nie pokrywa się z punktem widzenia czeskiego rządu czy prezydenta. Mieliśmy dość dobre, równe relacje z Czechami i takie one pozostaną, mimo egzotycznych wypowiedzi”, — mówi Nikołaj Topornin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy będą wypłacać uchodźcom 670 euro miesięcznie,Federalny rząd Niemiec będzie wypłacać uchodźcom po 670 euro miesięcznie i finansować mieszkania – pisze Bloomberg.,"AP Photo / Santi PalaciosEuroposeł proponuje umieścić imigrantów w barakach i pozbawić ich zasiłkówOczekuje się, że do kraju w tym roku przybędzie około 800 tysięcy uchodźców. Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że wydatki państwowe mogą rosnąć, jeśli liczba przybyszów przekroczy szacunki – informuje RIA Novosti. Około 3,7 miliarda euro ze środków federalnych będzie przekazane do dyspozycji ziem związkowych i władz lokalnych, by pomóc im w przezwyciężeniu trudnej sytuacji w związku z nowym napływem uchodźców. Decyzja zostanie zatwierdzona 29 września i wejdzie w życie 1 listopada po przyjęciu przez parlament. Merkel oświadczyła, że regiony obecnie mają ogromne problemy, dlatego należy sprawiedliwie rozłożyć ciężar z rządem federalnym. Kanclerz jest przekonana, że cel rządu – wspieranie zbalansowanego budżetu – nie jest zagrożony.",,
Austria rozpoczęła budowę muru na granicy z Włochami,"Austria rozpoczęła budowę muru, mającego na celu ograniczenie napływu uchodźców, przedostających się z Włoch. Dzisiaj poinformowała o tym gazeta The Independent.","Według słów austriackich policjantów, już zaczęto wylewać beton pod fundament sali rejestracji imigrantów a także słupów ogrodzeń. Główne prace są prowadzone na przełęczy Brenner, przez którą z Włoch do Austrii napływa najwięcej uchodźców. / Emmanuel Dunand„Używanego” Davida Camerona wystawiono na sprzedaż na eBay’uBudowa ogrodzenia ma zakończyć się pod koniec maja. Według ocen austriackich urzędników, w najbliższym czasie migranci uświadomią sobie, że „bałkańska trasa"" przebiegająca przez Grecję, Macedonię i Serbię została całkowicie zamknięta i zaczną szukać alternatywnych dróg. Budowa muru na przełęczy Brenner została już skrytykowana przez Komisję Europejską. Jednak oficjalny Wiedeń oświadczył, że budowa ogrodzenia przed uchodźcami jest koniecznością polityczną.",,
Donald Trump przyjacielem Polski jest,Jeszcze parę miesięcy temu Donald Trump był w Polsce dla piewców Dobrej Zmiany szwarccharakterem numer 1. Przede wszystkim ze względu na swój pozytywny stosunek do Rosji.,"Wszyscy obserwatorzy sceny politycznej byli zafascynowani przemianą, jaką Donald Trump przeszedł w chwili wyboru — kiedy to kontrkandydatka z „paskudnej kobiety"", która ma za sobą 30 lat szkodliwej działalności politycznej i której miejsce jest w więzieniu, awansowała na „sekretarz Clinton, której wszyscy jesteśmy winni wdzięczność za jej długą i ciężką służbę dla naszego kraju"". REUTERS / Carlo AllegriList Miłosny do Wielkiej Ameryki AP Photo / Sergei Chirikov, PoolRewelacje ministra Waszczykowskiego?Ale niemniej ekscytującą przemianę Trump przeszedł w oczach komentatorów i ekspertów prorządowych mediów RP. Jeszcze parę miesięcy temu Trump był dla piewców Dobrej Zmiany szwarccharakterem numer 1. Przede wszystkim ze względu na swój pozytywny stosunek do Rosji („Trump publicznie zadeklarował, że będzie współpracował z Putinem"" — donosiła Telewizja Republika, nie pozostawiając wątpliwości, że takie nieprzyzwoite rzeczy można mówić tylko prywatnie), a także przez krytykę zaangażowania USA w NATO („Donald Trump znów szokuje! Chce ograniczyć wydatki na NATO"" — straszył portal wPolityce.pl). Trumpowi obrywało się za promiskuityzm, objawiający się w obłapianiu obcych niewiast („To już koniec. Trump jest skończony!!!"" — radowała się „Fronda"", przytaczając oskarżenia, że „jego ręce były jak macki ośmiornicy""), a nawet za — bliską w końcu pisowskiemu myśleniu — wrogość wobec uchodźców i imigrantów. „Papież o Trumpie: ten człowiek nie jest chrześcijaninem"" — donosiła TVP Info, cytując opinię Franciszka na temat obiecywanego przez Trumpa muru na granicy z Meksykiem; skwapliwie dorzucała też arogancką odpowiedź republikańskiego nominata: „Papież jeszcze się będzie modlił, żebym to ja został prezydentem USA"". Nie było takiego grzechu, o który Trump nie zostałby oskarżony. „Trump nie wie, gdzie jest Polska"". „Trump wyrzucił z sali matkę z płaczącym dzieckiem"". „Korea Północna chwali Trumpa: To mądry polityk"". „Trump nielegalnie zatrudniał Polaków"". „Donald Trump wariatem? Nie, to skrajny narcyz i kabotyn"" — krzyczały tytułu prawicowych mediów. Aż tu nagle wszystko się zmieniło. Ci sami bojownicy prawicy dostrzegli w Trumpie amerykańskiego Andrzeja Dudę — a tak naprawdę w jego przeciwnikach zobaczyli swoich wrogów: Partia Demokratyczna to PO, tłumy wychodzące na ulicę w proteście przeciw trumpowemu zwycięstwu to KOD, CNN to TVN… Ta raczej prosta analogia uwiodła prawicowych komentatorów i łamy niepokornych, czyli prorządowych mediów zapełniły się analizami w stylu: „Młodzież wykształcona w szkołach i na uniwersytetach przez lewicowych leniuchów żyjących w nierealnym świecie budżetówki, dziś walczy o demokrację i tolerancję bijąc ludzi podejrzanych o posiadanie innych poglądów politycznych. W Polsce mamy KOD, również sponsorowany przez podobnych ludzi. Ten sam Soros zainstalował i finansuje przecież Fundację Batorego, Hejtstop, W2E, czy Otwartą Rzeczpospolitą"" — pisze u Karnowskich niejaki Jacek Matysiak, „z wykształcenia i zamiłowania historyk"" mieszkający w USA. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy„Donald Trump. Wygrała normalność? Czyżby to był już koniec lewackiej dominacji nad światem? Przywódcy Unii Europejskiej nie kryją zaskoczenia, a nawet niepokoju. O ile zwrot w prawo takich małych krajów jak Węgry czy Polska można jeszcze próbować zakrzyczeć lub spacyfikować, o tyle największe mocarstwo świata dryfujące w kierunku odwrotnym niż zwolennicy »wolności wszelakich« (od korporacyjnej, globalnej dyktatury po demoralizujące świat trendy LGBT) — wieszczy powrót do tradycyjnych, ponadczasowych wartości: wiary, patriotyzmu, kultu pracy i heteroseksualnej normalności, ratującej nas od wieków przed samozagładą"" — wtóruje mu Lech Makowiecki, „z wykształcenia — inżynier budowy okrętów; z wyboru — bard"". „Donald Trump od początku rzucił wyzwanie poprawności politycznej. Rzucił w twarz rękawice mediom od których w USA zaczęło się roić od »Gazet Wyborczych« i ekranu z którego wyzierały oblicza Tomasza Lisa i Piotra Kraski. Oblicza nowego typu dobrze opłacanego kłamcy. Miejscowa Hanna Walc nie będzie już w glorii paradować po ulicach miast. Skończyło się. Nie wykluczone, że czeka ją proces. Ameryka znowu staje się Ameryką. Jak za pociągnięciem tajemnej różdżki demokracja zacytowała tytuł gazety Jerzego Urbana. Stany Zjednoczone z Donaldem Trumpem to ogromna symetryczność tego, co wydarzyło się Polakom z Jarosławem Kaczyńskim, Andrzejem Dudą i Antonim Macierewiczem. Oba kraje, razem przecież też z Węgrami, powinno połączyć pragnienie odbudowania tego, co tacy jak Soros, czy Adam Michnik próbowali latami zniszczyć. Nie udało się. Donald Trump wygrywa! Yankee Doodle Dandy!!!"" — podnieca się, niekoniecznie zgodnie z zasadami polskiej ortografii i interpunkcji, niejaki Henryk Skwarczyński, polski pisarz także zamieszkały w Stanach. „Podobieństwa są. Przede wszystkim w tym, że strona przegrana wychodzi na ulice i mówi: »to nie jest nasz prezydent«. To pokazuje jak bardzo ta oligarchia mentalna, środowiska lewicowo-liberalne, ten mainstream, ci którzy uważali, że rządy im się należą, jak bardzo uznali demokrację za formę legitymizowania swoich rządów. Skończył się projekt reżyserii społecznej, przebudowy społeczeństwa, narzucania społeczeństwu swojej woli: to pękło i powoduje frustracje"" — ocenia Jacek Karnowski. capture d'écran: YouTubeNewsweek wycofuje 125 tys. egzemplarzy wydania specjalnego „Madam President” AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""Oczywiście, gdyby wybory wygrała Hillary Clinton, żaden z tych piewców niezłomnej przyjaźni amerykańsko-polskiej nie ośmieliłby się naubliżać jej od Gronkiewicz-Waltz i innych platformianych aferzystów — służalczość wobec Wielkiego Brata III RP jest zbyt głęboko zakorzeniona w umysłach polskiej prawicy. Jednak skoro już wolno — towarzysze patrioci czynią to z prawdziwym entuzjazmem. Żeby nie było wątpliwości: budowana przez prawicowych publicystów analogia nie jest zupełnie pozbawiona sensu. Trump, podobnie jak Duda, czy PiS en général, wygrał wybory przez nieuwagę i brak wyobraźni elit, przez ich przekonanie, że cały lud podziela ich dobre samopoczucie. Ale podobnie jak w Polsce, gdzie 55 procent głosujących poparło partie antysystemowe, odrzucające kształt III RP (PiS, Kukiz, Korwin, Razem), tak i w USA zwycięstwa Trumpowi nie zapewnili ci, którzy głosowali na „powrót do tradycyjnych wartości"", odrzucenie „inżynierii społecznej"", mur na granicy z Meksykiem i zamknięcie drzwi przed wszelkimi „obcymi"". Tak naprawdę o sukcesie Trumpa, PiSu, czy brexitu zdecydowali ci, którzy chcieli wyrazić niezgodę na neoliberalny kapitalizm — definiowany trafną parafrazą „jeszcze nigdy tak wielu nie zrobiło tak wiele dla tak nielicznych"". Trump, podobnie jak PiS, usłyszał ich gniew i potrafił ich przekonać, że głosując na niego, przywalą znienawidzonym elitom. Jednak prawdziwym obiektem społecznego gniewu nie są elity — one tylko te emocje uosabiają — prawdziwym adresatem gniewu jest system. Ustrój społeczno-gospodarczy, powodujący przepływ „z dołu do góry"", absurdalne narastanie nierówności, karykaturalną skalę społecznego wykluczenia. Wymiana elit, jakkolwiek satysfakcjonująca dla „plebsu"", nie oznacza zmiany systemu. I ani miliarder Donald Trump, ani Prawo i Sprawiedliwość, które powierzyło stery gospodarki facetowi reprezentującemu interesy wielkiego kapitału, tego systemu nie zmieni — może co najwyżej wprowadzić pewne korekty, które, jak 500+, przejściowo poprawią społeczeństwu nastrój. Obstawiam, ze zarówno w Polsce, jak i w USA starczy to najwyżej na cztery lata. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Asad skomentował dekret Trumpa ws. imigrantów,"Prezydent Syrii Baszar Al-Asad uważa, że kontrowersyjny dekret prezydenta USA Donalda Trumpa ograniczający przyjmowanie uchodźców z szeregu krajów, w tym z Syrii, nie jest skierowany przeciwko Syryjczykom.","„Jest wymierzony w terrorystów, którzy będą przedostawać się na Zachód. To już się wydarzyło. To się wydarzyło w Europie, przeważnie w Niemczech"" — oznajmił Al-Asad w wywiadzie dla francuskiego radia Europe1. Według niego „celem Trumpa jest zakaz wjazdu do kraju takich osób"". REUTERS / SANAAsad: W Syrii decyzje podejmujemy my, a nie Rosja„To co mnie martwi to możliwość powrotu Syryjczyków do Syrii, a nie ich wysyłanie do USA. Nie cieszę się z tego, że imigrują do innych państw. Uszczęśliwi mnie to, że będą mogli wrócić do Syrii, ponieważ chcą tam wrócić. Ponieważ większość Syryjczyków ucieka przed terroryzmem i z powodu zachodnich sankcji"" — powiedział Al-Asad. Dodał, że zamierza „prosić prezydenta USA i państwa zachodnie o zniesienie embarga i zaprzestanie wspierania terrorystów"". Prezydent USA podpisał wcześniej dekret „o ochronie USA przed terroryzmem"", który zawiesza przyjmowanie uchodźców z Syrii do odwołania, a z innych krajów — na 120 dni, zaostrza niektóre zasady wjazdu a także wstrzymuje na okres 90 dni przyjazdy do USA obywateli Iraku, Iranu, Syrii, Sudanu, Jemenu, Libii i Somalii. Dekret wywołał kontrowersyjną reakcję zarówno w USA, jak na świecie i został zaskarżony w amerykańskim sądzie.",,
Korwin-​Mikke: Unia musi być zniszczona,"— W końcu po to poszedłem do UE, żeby ją rozwalać od środka. Sądzę, że Unia musi być zniszczona - podkreślił Janusz Korwin-Mikke.","— Dla Brytyjczyków wynik referendum ws. Brexit jest korzystny, ja ich rozumiem — mówi Janusz Korwin-Mikke. Jednak dodał, że z punktu widzenia Polski to nie jest absolutnie korzystne, bo ""to nas wystawia na dyktat państw osi"". / Odd AndersenJOB VACANCIES: UK prime minister, leader of the opposition, England football manager... Zdjęcie : Igor MotowiłowEfekt Brexitu: Puścić to chamstwo do urn, to zepsują najlepszą imprezęJego zdaniem na dłuższą metę może to być korzystne, o ile zaistnieje efekt domina i to wszystko zacznie się rozwalać. — W końcu po to poszedłem do UE, żeby ją rozwalać od środka. Sądzę, że Unia musi być zniszczona — podkreślił w programie #dziejesienazywo Korwin-Mikke. — Wielka Brytania w UE wkładała stale kij w szprychy państwom osi — mówił dalej. — Mój ulubiony przykład: jeśli ma pan na statku marynarza, który się buntuje, to wysadzenie go na brzeg umacnia załogę, a nie osłabia. Na szczęście obie strony doszły do wniosku, że nie da się nic zrobić, zmienić traktatów, w wyniku czego Unia będzie powoli umierać. — Po Brexicie unia będzie bardziej niemiecko-francuska — kontynuował Korwin-Mikke. Jednak ma nadzieję, że po wyborach we Francji Hollande — ""nawiedzony socjalista"", odejdzie od władzy. — Unia musi być zniszczona — powtórzył Korwin-Mikke. — Przecież pod jej okupacją po prostu zdychamy — dzieci się nie rodzą, rozwój gospodarczy na poziomie 1-2 proc. To jest kompromitacja — dodał. — Winna jest ideologia, która leży u podstaw UE — stwierdził. . Vladimir PesnyaLe Figaro: Brexit osierocił Europę Wschodnią Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaRadek Sikorski się dąsa: Europa to żona z klasą— Ostatnio zostałem ochrzaniony przez ""towarzysza"" Martina Schulza, który powiedział mi, że nie wolno mi mówić w PE, że ""głód musi nauczyć ludzi pracy"". Że to niedopuszczalne, niehumanitarne. A przecież św. Paweł mówił wyraźnie: kto nie chce pracować, niech też i nie je. Przykro mi bardzo, ale zawsze byłem w mniejszości — dodał. Zapytany, czy Brexit to wina Tuska, Korwin stwierdził, że Tusk zajmuje stanowisko dekoracyjne, więc nie uważa, że to jest jego wina. — Wiem, że w oczach PiS wszystkiemu jest winien Tusk — mówił. — Tym spiskowcom, którzy przerabiali EWG na obecną Unię, zależało na Brexicie. Oni mówili, że nie chcą, a robili wszystko, żeby Brexit nastąpił. Np. tych imigrantów forsowali. Na dwa miesiące przed Brexitem obiecali Turkom, że zniosą wizy. Moim zdaniem to było po to, żeby Wielka Brytania wyszła z UE. Sprawdzimy tę hipotezę — teraz już przestano rozmawiać z Turcją, bo to nie jest potrzebne - ocenił Korwin-Mikke.",,
Premier Bawarii grozi Angeli Merkel sądem,"Premier Bawarii Horst Seehofer w liście wezwał kanclerz do zmniejszenia napływu imigrantów do Niemiec. On żąda od Merkel odpowiedzi na list do piątku, informuje Reuters.","REUTERS / Hannibal HanschkePremier Bawarii stawia Merkel ultimatumSojusznik Merkel w rządzącej koalicji, premier Bawarii i lider Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU) Horst Seehofer wysłał kanclerz list, w którym zagroził jej i jej rządowi sądem, jeśli napływ imigrantów nie zostanie zatrzymany, podaje Reuters. W liście przekazanym faksem do biura Merkel we wtorek Seehofer wezwał ją do otworzenia na granicy z Austrią ośrodków, które mogłyby przyspieszyć deportacje imigrantów, którzy nie spełniają wymagań Niemiec odnośnie nadania azylu politycznego. Jak informuje resort bawarskiego premiera, Merkel powinna odpowiedzieć na list do piątku, po czym zostanie on opublikowany. AP Photo / Markus SchreiberMedia: czas Merkel zakończył się, kwestia uchodźców może zostać rozwiązana bez niejZ punktu widzenia Thomasa Oppermanna, lidera frakcji parlamentarnej Partii Socjaldemokratycznej Niemiec (SPD), „list z pogróżkami” pod adresem kanclerz to faktyczne „ogłoszenie rozłamu wewnątrz koalicji”. W połowie stycznia Seehofer postawił już Merkel ultimatum obiecując, że zwróci się do niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego, jeżeli w ciągu dwóch tygodni porządek na niemieckiej granicy nie zostanie przywrócony. W poniedziałek oświadczył on, że jest gotowy na wszelkie działania polityczne i prawne, aby zmienić obecny kurs polityki rządu. W ubiegłym roku Niemcy przyznały azyl 1,1 mln uchodźców. Wiele osób w Niemczech krytykuje Merkel za politykę imigracyjna, jednak kanclerz nie poddaje się żądaniom jej zmiany, zauważa Reuters.",,
Trump robi porządki,Prezydent USA Donald Trump podpisał dekret ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców.,"Więcej na temat: USA: Trump zawiesza przyjmowanie uchodźców; Pierwsze ofiary polityki Trumpa; Dekret Trumpa. Kolejne linie lotnicze odmówiły wpuszczenia na pokład pasażerów; Przywitają go protestami, zamiast chlebem i solą.",,
"Erdogan świadkiem na ślubie piłkarza Arsenalu (wideo, foto)",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan był świadkiem na ślubie piłkarza Arsenalu Mesuta Özila i jego narzeczonej Amine Gülşe. Para pobrała się w Stambule.,"Mistrz świata z 2014 roku Mesut Özil poślubił w Stambule Amine Gülşe. Świadkiem na ślubie byłego reprezentanta Niemiec i obecnego piłkarza londyńskiego Arsenalu był prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Turecki prezydent utrzymuje przyjacielskie relacje z piłkarzem. W ubiegłym roku sportowiec dał mu w prezencie koszulkę klubu ze swoim autografem, co spotkało się z krytyką i pociągnęło za sobą jego odejście z kadry reprezentacji Niemiec. Zobacz również: Seks lekiem na raka? Özil w kadrze występował od 2009 roku – rozegrał 92 mecze i zdobył 23 gole. Piłkarz jest imigrantem trzeciego pokolenia i nie ma tureckiego obywatelstwa. AP Photo / Presidential Press Service/PoolŚlub Mesuta Özila Mesut Özil - Amine Gülşe çifti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan şahitliğinde evlendi. pic.twitter.com/dv3fuQtO4F — Medyanın Elli Tonu (@Medyanin50Tonu) 7 июня г.",,
Ukraińcy coraz bardziej zadomawiają się w Polsce,"Jeżeli młodzi Ukraińcy wydają w Polsce jakieś pisma, to należy się temu dokładnie przyjrzeć.","O sytuacj Ukraińców w Polsce korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z historykiem i niezależnym publicystą Bohdanem Piętką. / Yuri DyachyshynUtrudnienia na polsko-ukraińskiej granicy — We Wrocławiu ukazał się pierwszy numer bezpłatnej miejskiej gazety skierowanej do Ukraińców żyjących w tym mieście. Gazeta nazywa się „Privit"", czyli „cześć"" po polsku. Jak Pan jako znawca stosunków polsko-ukraińskich przyjął tę wiadomość? — Rośnie w Polsce liczba imigrantów z Ukrainy i ta imigracja stwarza różnego rodzaju problemy. Ukraińscy imigranci występują z coraz bardziej rosnącymi oczekiwaniami, między innymi właśnie związanymi z używaniem języka ukraińskiego w obiegu publicznym. Pojawiają się nawet z ich strony żądania, żeby ukraiński był językiem urzędowym we Wrocławiu czy Poznaniu. Takie oczekiwania z ich strony mają wsparcie niektórych polityków Platformy Obywatelskiej. / PAP/Rafal Guz„Polskie elity źle rozumieją sytuację w Rosji. Lepiej nawiązać znajomość od nowa""Imigracja ukraińska rodzi też problemy, o których w polskich mediach otwarcie się nie mówi. Pojawiają się informacje o przestępczości z udziałem Ukraińców i innych negatywnych zjawiskach. To wszystko należy rozpatrywać w szerszym kontekście stosunków polsko-ukraińskich, które wbrew oficjalnym deklaracjom władz polskich nie są takie doskonałe, jak to się przedstawia. Ze strony polskiej mamy do czynienia z czymś, co nazwałbym brakiem polityki, ponieważ polityka musi mieć jakiś cel, natomiast to, co władze polskie robią w stosunku do Ukrainy celu nie ma. Mamy do czynienia z jednostronnym bezwarunkowym wsparciem we wszystkich dziedzinach politycznej i gospodarczej. Pojawiły się ostatnio nawet informacje o tym, że ZUS, który jest w bardzo trudnej kondycji ekonomicznej, ma wypłacać Ukraińcom emerytury także za okres przepracowany na Ukrainie. Czyli mamy do czynienia z deklaracjami daleko idącego wsparcia także ekonomicznego. Natomiast ze strony ukraińskiej obserwujemy cały szereg działań świadczących o niechęci lub nawet wrogości, jak na przykład ostatnio jasno sformułowana sprawa odmowy zgody na ekshumację szczątków ofiar ludobójstwa na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej. . Vladimir PesnyaUkraińska hybryda „Wyborczej” - takie rzeczy we Wrocławiu — Pomysł wydawania „Privitu"" nie wszystkim przypadł do gustu. Krytycy wyrażają obawy, że pismo może przekształcić się w trybunę dla radykalnie nastrojonych Ukraińców, coś w rodzaju „Głosu Bandery"". Przecież co dziesiąty mieszkaniec Wrocławia to przybysz z Ukrainy, a w sumie jest ich tam już 150 tysięcy. CC0Czy Polacy „zrobią porządek"" w Donbasie? — To jest sprawa, o której w Polsce też się nie mówi. Jest to niejako tajemnica poliszynela. Na Ukrainie mamy do czynienia z erupcją nacjonalizmu w wydaniu banderowskim, z prawdziwym renesansem banderowskim. Od pierwszego Majdanu w 2004 roku młodzież ukraińska była poddawana indoktrynacji w duchu banderowskim. Ta fala imigracji, która przybywa do Polski, to są głównie ludzie młodzi, dla których Bandera jest bohaterem, którzy wyznają tę ideologię, a przede wszystkim wizję historii propagowaną przez współczesnych ukraińskich nacjonalistów. Czyli tę wizję, gdzie mówi się, że Ukraińcy byli przez Polaków krzywdzeni, że w okresie II Rzeczypospolitej to była okupacja polska ziem ukraińskich, gdzie relatywizuje się ludobójstwo na Wołyniu lub w ogóle się o tym nie mówi, albo się je neguje. I to jest problem, bo jeżeli ci młodzi Ukraińcy wydają w Polsce jakieś pisma, to należy się temu dokładnie przyjrzeć, co oni będą propagować i czy to będzie służyć dialogowi polsko-ukraińskiemu i pojednaniu. CC BY-SA 3.0 / Mykola Vasylechko / Stepan Bandera ProspectJelenia Góra chciała dogadywać się z banderowcami — Oficjalna Warszawa bardzo przychylnie przyjmuje Ukraińców. Obiecuje im różne przywileje. Ale czy te przywileje i rosnąca liczba przybyszów nie zaczną stanowić zagrożenia powolnie tykającej bomby, znając nastroje neobanderowców wobec Polski i Polaków? — Zgadzam się z Panem, że to jest tykająca bomba. Nie dostrzega tego, albo nie chce dostrzec obóz rządzący. A opozycja liberalna jest zachwycona imigracją ukraińską i wręcz kokietuje ją politycznie, sądząc, że w przyszłości to będzie jej elektorat. Między innymi padają ze strony obozu liberalnego propozycje, żeby Ukraińcom nawet nadawać polskie obywatelstwo. To jest bardzo krótkowzroczna polityka. Ta młodzież ukraińska indoktrynowana szowinizmem, nacjonalizmem może stanowić i stanowi zagrożenie dla Polski To się prędzej, czy później ujawni. I ujawni się negatywnie.",,
„The Washington Post” przedstawia kolejnych kandydatów do opuszczenia UE,Po Brexit dążenia do wycofania się z Unii Europejskiej mogą otrzymać nowy impuls w kolejnych sześciu krajach – pisze „The Washington Post”.,"Szwecja REUTERS / David Becker/Nancy Wiechec/FilesWróżenie z Brexit: Trump ma coraz większe szanseSzwecja uważa się za „skandynawski odpowiednik” Wielkiej Brytanii, bo też nie zgodziła się na wprowadzenie euro. W ubiegłym roku Szwecja przyjęła kilkuset imigrantów i ma problemy z ich integracją. Z tego powodu siły prawicowe zyskują coraz więcej zwolenników. Ich obecne wzięcie można porównać do popularności brytyjskiej partii UKIP, która propaguje ideę oddzielenia się Zjednoczonego Królestwa do Unii Europejskiej. — Większość Szwedów nadal ma pozytywny stosunek do UE, ale może się to zmienić po wyjściu Wielkiej Brytanii – pisze „The Washington Post”. Jeśli po Brexit Wspólnota zacznie wzmacniać integrację państw członkowskich, Szwedzi mogą zacząć się obawiać o swoją niezależność. Dania REUTERS / Valentyn OgirenkoReakcja Kijowa na wieści o Brexit: Ukraina może zająć miejsce Wielkiej BrytaniiPodczas ubiegłorocznego referendum Duńczycy zagłosowali przeciw przyznaniu Unii Europejskiej dodatkowych uprawnień. Nie jest to zbyt mocny argument, który mógłby sprowokować wyjście Danii ze Wspólnoty, ale dwa czynniki mogą wpłynąć na opinię mieszkańców Danii. Po pierwsze, wielu Duńczyków obawia się, że nasilenie napływu migrantów nadszarpnie system opieki społecznej w ich niewielkim kraju. Po drugie, wcześniej w trakcie negocjacji z UE Dania opierała się na silnym sojuszników – Wielkiej Brytanii. Grecja Teraz kryzys w Grecji nie jest już tematem rozmów, ale prędzej czy później przypomni o sobie. Nie wykluczone, że w połączeniu z Brexit doprowadzi on do wyjścia kraju z UE. AP Photo / Ebrahim NorooziMartin Schulz: eurosceptycyzm wynika z biedy i uchylania się od płacenia podatkówPomoc finansowa Atenom wymaga wysokiego stopnia integralności w strefie euro. Ale po wyjściu Zjednoczonego Królestwa, strefa euro być może nie będzie z taką determinacją wspierać Grecji, jak do tej pory. — Grecja obawia się nie referendum w sprawie wyjścia z UE, którego przeprowadzenie mogą sprowokować partie prawicowe, a tego, że sama UE zmusi ją do opuszczenia swoich szeregów, by zapewnić sobie jedność wśród pozostałych członków Wspólnoty – sugeruje „The Washington Post”. Holandia Zdjęcie : Youtube/ TomoNews US Po Brexicie Brytyjczycy pytają Google, co to jest Unia EuropejskaW rankingach politycznych w Holandii obecnie lideruje szef prawicowej Partii Wolności Geert Wilders. Polityk chce, by Holendrzy zadecydowali w referendum czy chcą, aby ich kraj pozostawał w UE. — Jeśli chcemy przetrwać jako naród, musimy powstrzymać imigrację i islamizację. Nie możemy tego zrobić w ramach Unii Europejskiej – powiedział w rozmowie z BBC Geert. Węgry Premier kraju Viktor Orban nie jest uważany za największego zwolennika UE. Zamierza przeprowadzić referendum, które może zaszkodzić integralności Wspólnoty. Chodzi o głosowanie w sprawie imigrantów. Węgrzy zdecydują, czy UE ma prawo narzucać krajom członkowskim kwoty uchodźców bez zgody parlamentów krajowych. / Saul LoebUSA mają nadzieję, że nie stracą wpływów w UE po BrexitRaczej o wyjściu Węgier z UE nie może być mowy. Jest jednak możliwe, że głosowanie – jak pisze „The Washington Post” — podważy wiarygodność Brukseli. Francja — Francuzi są najbardziej zagorzałymi eurosceptykami w UE: negatywny stosunek deklaruje 61% — pisze amerykańska gazeta. Wielu widzi w UE źródło problemów, z którymi boryka się Francja. Wśród nich jest m.in. słaba gospodarka i zagrożenie terroryzmem. Te trudności mogą iść na rękę Frontowi Narodowemu, który prawdopodobnie wzmocni swoje wpływy w nadchodzących wyborach. Przewodnicząca partii, Marine Le Pen, popiera Brexit, co nie wyklucza takiego scenariusza również we Francji w przyszłości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hindusi poprowadzą poznańskie autobusy,"MPK w Poznaniu planuje zatrudnienie kierowców i motorniczych z zagranicy ze względu na „brak rąk do pracy"". Radio Poznań ustaliło, że chodzi m.in. o grupę Hindusów, którzy przebywają i pracują na terenie Wielkopolski. Co na to internauci?","Hinduski kucharz nakarmi cały światAnkietaCzy uważasz, że migranci zarobkowi w Polsce są zagrożeniem dla rynku pracy?Tak, zabierają pracę Polakom49.9% (1287) Nie, nie uważam tego za zagrożenie6.9% (177) Wręcz przeciwnie, ratują ten rynek7.9% (205) Dzięki migrantom zarobkowym Polacy będą obejmowali wyższe stanowiska1.9% (49) To naturalne, że ludzie szukają lepszego życia. Polacy też emigrują33.4% (862) Głosowało: 52Wszystkie ankietyTak, zabierają pracę PolakomNie, nie uważam tego za zagrożenieWręcz przeciwnie, ratują ten rynekDzięki migrantom zarobkowym Polacy będą obejmowali wyższe stanowiskaTo naturalne, że ludzie szukają lepszego życia. Polacy też emigrująWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 7706239; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Pomysł ewidentnie się nie spodobał. Użytkownicy podkreślają, że nie chodzi o brak rąk do pracy, ale o niskie płace, jednocześnie proponując, by również na stanowiska kierownicze zatrudniano Hindusów. kierowca autobusu: Cynizm,cynizm i jeszcze raz cynizm! Kierowców brakuje nie z powodu niskiego bezrobocia lecz z niskich wynagrodzeń za tę pracę!!! Były kierowca: Zacznijcie uczciwie płacić, złodzieje. Mwa: Hej, a może zastąpmy też urzędników Hindusami? Tyle im trzeba płacić, Hindusi będą tańsi i grzeczniejsi. Spostrzegawczy: Tylko 7 komentarzy a jak wiele rozsądnych spostrzeżeń i mądrych rozwiązań. Może warto żeby MPK posłuchało raz kiedyś głosu ludu? Trzeba poprawiać warunki życiowe obecnych mieszkańców i uczciwie płacić za ciężką pracę a nie sprowadzać tanią i ryzykowną siłę roboczą z zagranicy. Trzeba podnosić stopę życiową mieszkańców a nie ją zaniżać imigrantami. TYTKA: Może lepiej sprowadzić arabów z wielbłądami. Będzie eko. A Wy co o tym sądzicie? Będzie ciekawie? Zapraszamy do dyskusji! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brytyjski polityk: Turcja może zażądać od UE większej pomocy,"W przyszłości Ankarze zostaną przyznane większe środki finansowe niezależnie od skuteczności powstrzymywania napływu imigrantów do Europy - uważa James Carver. Polityk wyraził także opinię, że Turcja raczej nie będzie spełni wymogów, będących warunkiem dołączenia do UE.","Ankara prawdopodobnie zwróci się do UE o dodatkowe wsparcie finansowe niezależnie od skuteczności powstrzymywania napływu imigrantów do państw UE — oznajmił przedstawiciel brytyjskiej partii eurosceptycznej (UKIP) James Carver w wywiadzie dla agencji . UE i Turcja zawarły porozumienie o przyznanie Ankarze 3 mld dolarów w charakterze pomocy w powstrzymywaniu napływu imigrantów do UE. Poza tym Turcja prowadzi z państwami członkowskimi UE rozmowy w sprawie wejścia do UE. AP Photo / Ronald Zak Do 2030 roku Austria zamierza przestawić się na odnawialne źródła energiiWątpię w sukces. Niezależnie od rezultatu Turcja w przyszłości otrzyma więcej pieniędzy, jestem pewny w 110% — powiedział Carver. Uważa także, że Turcja raczej nie może spełnić standardów demokracji, czyli warunku wejścia do UE, co według niego pokazuje stosunek władz do prasy i praw człowieka. Turcja, oznajmił Carver, „już nie przypomina świeckiego państwa"". Według najnowszych danych unijnej agencji Frontex przez pierwsze dziesięć miesięcy roku do UE przybyło około 1,2 mln imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys imigracyjny jest największym od czasów II wojny światowej. Agencja Frontex poinformowała także, że przez ostatni miesiąc do Grecji z Turcji przybyło ponad 150 tys. imigrantów, czyli wielokrotnie więcej niż 8,5 tys. osób, które przybyły do kraju w analogicznym okresie w 2014 roku.",,
Na abordaż: Szwedzcy nacjonaliści polują na przemytników uchodźców,"Działacze szwedzkiej organizacji „Narodowa przyszłość” nazywają siebie piratami. Oni patrolują cieśninę Oresund między Danią a Szwecją i ścigają przemytników, którzy nielegalnie przewożą do kraju imigrantów.","Według założyciela grupy Dennisa Junga szwedzka straż przybrzeżna nie wypełnia swoich obowiązków. Jednak wykładowca na Uniwersytecie w Göteborgu Adrian Groglopo uprzedza, że „Narodowa przyszłość” to tylko niewielka rasistowska grupa, — pisze RT Czarna opaska, drewniana noga, papuga na ramieniu — większość przy słowie „pirat” wyobraża sobie klasyczny obraz z filmów przygodowych. Ale piraci istnieją do dziś. Jednak szwedzcy piraci, o których będzie mowa, nie szukają skarbów. Dennis Jung jest założycielem i szefem organizacji „Narodowa przyszłość”. Ona patroluje cieśninę między Danią a Szwecją i szuka przemytników, którzy nielegalnie przewożą do kraju uchodźców, — zaznacza RT. Po wykryciu nielegalnego przewoźnika „Narodowa przyszłość” informuje o tym straż przybrzeżną. „Szwedzi — i ogólnie Skandynawowie — nie mogą żyć razem z muzułmanami. To niemożliwe. W Szwecji było wiele przypadków agresywnego zachowania ze strony muzułmanów. Tak nie można. Tym ludziom trzeba pomagać, ale nie na terytorium Szwecji”, — uważa Jung. / TT NEWS AGENCY / Johan NilssonSzwecja wymyśliła, że osiedli uchodźców na statkuJednak według Adriana Groglopo, wykładowcy socjologii na Uniwersytecie w Göteborgu, ta grupa nie ma żadnego prawa do kontrolowania akwenu, — pisze RT. „Powiedziałbym, że oni jakby pojawili się spod ziemi. Korzenie tej grupy są w różnych organizacjach rasistowskich i neonazistowskich Szwecji. Ta wspólnota jest bardzo nieliczna — zaledwie trzy lub cztery osoby, które kursują łodzią po cieśninie. Jednak oni uważają, że przynoszą korzyści swojemu krajowi. Nasuwa się pytanie, dlaczego rząd i policja pozwala im na takie działania. Z politycznego punktu widzenia w Szwecji panuje teraz czas, kiedy w całym kraju pojawiają się niewielkie faszystowskie, nazistowskie i rasistowskie organizacje”, — powiedział Groglopo. Dennis Jung patrzy na sytuację w inny sposób: on twierdzi, że nie widać obecności straży przybrzeżnej. „Nie wiem, przez większość czasu w ogóle jej nie widzimy”, — powiedział.",,
W ciężarówce z Austrii znaleziono ponad 70 ciał uchodźców,"Władze Austrii oświadczyły, że w ciężarówce znaleziono ponad 70 ciał nielegalnych imigrantów.","— Znaleziono ponad 70 ciał imigrantów przy austriackiej autostradzie – agencja France-Presse cytuje słowa przedstawiciela rządu Austrii. REUTERS / Darrin Zammit LupiImigranci. Opinie. DaniaAustriacka policja poinformowała wczoraj o około 50 rozkładających się zwłokach w ciężarówce chłodni. Pojazd stał zaparkowany w zatoce awaryjnej na autostradzie A4 między granicą Węgier a Wiedniem. Austriacka policja w czwartek zatrzymała trzech nielegalnych przewoźników imigrantów. Jeden z nich przyznał się do przewiezienia 34 uchodźców w samochodzie typu van przez granicę z pobliżu Bruck an der Leitha w kraju związkowym Dolna Austria. Według danych policji, imigranci w zasadzie nie mieli czym oddychać. Kierowca ignorował wielokrotne prośby o postój i pokonał trasę od serbskiej granicy do Austrii bez zatrzymywania się. Według danych unijnej agencji Frontex, od początku 2015 roku do Unii Europejskiej przedostało się już 340 tysięcy imigrantów. Zdaniem ekspertów sytuacja z nielegalnymi imigrantami w krajach unijnych jest największym tego typu kryzysem od czasów II wojny światowej.",,
Dlaczego polskie plany utworzenia Międzymorza mogą tym razem się spełnić,"Polska ambitna strategia, aby integrować wiele centralnych i wschodnioeuropejskich krajów w prodecentralizacyjny blok wewnątrz Unii Europejskiej, może się powieść, ponieważ Warszawa ewidentnie zapamiętała ostatnią lekcję, gdy próbowała czegoś geopolitycznie podobnego prawie sto lat temu.","/ Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i SprawiedliwościArtykuł w oryginale dostępny na stronie International. Międzywojenna Polska, oficjalnie znana jako II Rzeczpospolita, jest znana ze swoich dwóch taktyk stosunków zagranicznych: Międzymorza i prometeizmu, bez sukcesu rozprzestrzenianych przez Józefa Piłsudskiego, który starał się głównie odtworzyć dawną wspólnotę polsko-litewską przez promowanie opartego na tożsamości separatyzmu od Związku Radzieckiego /prometeizm/ i (…) stworzenie sieci centralnej oraz wschodniej Europy poprzez pakty zawierane przez kraje regionu Morza Bałtyckiego i Czarnego /Międzymorze/. Wspaniały projekt nie udał się, ponieważ Polska nie miała tajnych zasobów softpower, by prometeizm mógł konkurować z radzieckim komunizmem, a także zasobów dyplomatycznych, by przezwyciężyć „europejski trybalizm"", czym charakteryzował się postimperialny okres międzywojennym. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaJózef Piłsudski, Naczelnik Państwa, 05.11.1927, Warszawa Około 80 lat po tych oryginalnych planach Polska jeszcze raz próbuje ożywić strategię Międzymorza poprzez inicjatywę zawarcia „Trójmorza"" pomiędzy sobą i jedenastoma innymi państwami Unii Europejskiej położonymi nad Adriatykiem, Bałtykiem i Morzem Czarnym. Szczegóły tej inicjatywy zostały wspomniane w analizie autora dla „Centre for resarch on Globalisation…"", i proponuję się z nią zapoznać. Zamiast powtarzania faktów i opowiadania o projekcie, ten artykuł będzie podejściem do tematu z następującej perspektywy: Jak na tle lekcji z przeszłości historycznej Polki rysuje się sukces inicjatywy Nowego Międzymorza? . Sergey PyatakovAmerican Conservative: ukryty atut USA przeciwko Rosji może nie zadziałaćTa sama Polska, ale inne spojrzenie Na początek — nie ma czegoś takiego jak prometeizm przeciwko Rosji czy przeciwko byłym radzieckim sąsiadom i Unii Europejskiej, ale Warszawa zdecydowanie próbuje dokonać rozłamu w bloku, chcąc uprawiać podobającą się swoim sprzymierzeńcom ideologię w budowaniu Międzymorza. Ale tym razem jest inaczej, Międzymorze nie zamierza integrować Polski, Białorusi i Ukrainy, lecz jest skoncentrowane w całości na Zachodzie /łącznie z krajami na północy Bałtyku/. Nie przez jakieś niespodziewane rusofilistyczne porywy Polski, ale aktualne położenie geopolityczne kraju. (…) W pewnym sensie uosabia to główny punkt piastowskiej koncepcji promowany przez Romana Dmowskiego. W przeciwieństwie do swojego rywala Piłsudskiego, który pragnął odbudować dni chwały Polski Obojga Narodów przez jego jagiellońską koncepcję wyznaczenia priorytetów wielokulturowych wschodnich peryferii Polski, piastowska koncepcja Dmowskiego ciągnęła się jeszcze dalej w głąb historii i była skierowana do powrotu do cywilizacji dynastii założycielskiej kraju, która posiadała bardziej zachodnie ziemie i była całkowicie polska. Przez swoją „szarą eminencję"" przywództwa Polski Piłsudski chciał utrwalenia wschodniego zróżnicowania tożsamości swojego kraju poprzez wchłonięcie postprometejskich kawałków ZSRR (reszta podzielona wówczas przez Białoruś i Ukrainę) do II Rzeczypospolitej, a następnie zapewnienia przewidzianego Warszawie statusu Wielkiego Mocarstwa za pośrednictwem szerokiej sieci partnerstwa znanej jako Międzymorze. Jednak opozycjonista Dmowski wolał, aby Polska koncentrowała się na zachodniej katolickiej i w większości polskiej części kraju, nie wykazując apetytu na prometejskie przygody Piłsudskiego i fantazje Międzymorza. Roman Dmowski potrafił przewidzieć wydarzenia przyszłościCo ciekawe, następnie pozornie sprzeczne elementy jagiellońskiej koncepcji Piłsudskiego i piastowskiej Dmowskiego spotykają się w ich własny sposób, aby ustalić polską geostrategiczną pozycję po 1989 roku, a następnie aby stworzyć nową podstawę świeżej próby odbudowywania Międzymorza. Mieszanie i dopasowywanie W celu wyjaśnienia, premiędzymorska Polska przed historycznym powrotem partii Prawo i Sprawiedliwość do władzy w 2015 roku zasadniczo charakteryzowała się jagiellońską koncepcją różnorodności, ale ukierunkowaną geopolitycznie w kierunku Piastów na Zachód. Istniało jednak ważne zastrzeżenie, ponieważ „różnorodność"", którą wprowadzono, nie miała nic wspólnego z pochłanianiem innych Słowian, którzy w przeszłości żyli w kontrowersyjnych okresach polskiej kontroli (chociaż to mimo wszystko nadal kontynuowało poparcie antyrządowej „opozycji"" na Białorusi), ale teoretycznie umożliwiając „otwarte granice"" dla wszystkich obywateli UE, aby tam migrować. Nie było wtedy pewności, czy to neoliberalne podejście socjalne miałoby zastosowanie również do państw niebędących członkami bloku, choć później okazało się, że problem ten byłby „kroplą, która przepełniła czarę"" i popchnęła PiS do realizacji jej geostrategicznej regulacji w Europie. AP Photo / Alik KepliczNajnowszy model „Międzymorza""Mając to na uwadze, „Nowa Polska"" Międzymorza XXI wieku prezentuje się jako bardzo twardy obrońca piastowskiej koncepcji Dmowskiego etnicznie i religijnie homogenicznej ojczyzny, a jednocześnie ciekawie obejmuje jagiellońską ideę poszerzenia międzynarodowych horyzontów kraju za pośrednictwem sieci, prowadzonej przez Warszawę, podobnie myślących państw Europy Środkowej i Wschodniej w celu ustanowienia równowagi przeciwko swoim zachodnim „partnerom"". Podobnie jak w przypadku polskiej wizji po 1989 roku, ta również ma ważne zastrzeżenie, a mianowicie swoboda przemieszczania się w UE i prawa pracownicze są wciąż respektowane w Polsce, ale ta linia jest wyraźnie nakreślona, jeśli chodzi o akceptację narzuconych przez Brukselę relokacji cywilizacyjnie odmiennych osób z innych krajów, takich jak Bliski Wschód, Azja Południowa i Afryka Zachodnia. Jednak ze względu na wspólne cechy cywilizacyjne, które, jak nacjonalistyczny polski rząd wierzy, Polacy mają z Ukraińcami, zrobiono „wyjątek"", pozwalając na przeniesienie się do Polski ponad miliona obywateli Ukrainy od 2014 roku. Międzymorze — spostrzeżenia To, co wyróżnia się w tej współczesnej próbie odbudowy Międzymorza, polega na tym, że Polska miesza i dopasowuje do siebie jagiellońską strategię Piłsudskiego i piastowską strategię Dmowskiego w celu urzeczywistnienia swoich wielkich ambicji powrotu kraju do dawno utraconego, ale wysoce pożądanego statusu Wielkiego Mocarstwa. Ta XXI-wieczna iteracja kieruje pomysły międzywojennego mocarstwa przez zajęcie przez Kaczyńskiego miejsca „szarej eminencji"" dzisiejszych czasów. Jego ukierunkowanie na przyjmowanie dużej (a niektórzy twierdzą, że przytłaczającej) liczby ukraińskich imigrantów, kontynuowanie wspierania antyrządowej „opozycji"" na Białorusi i stawanie się głównym sojusznikiem USA w Europie Wschodniej — to wszystko eksponuje historyczną wrogość Polski w stosunku do Rosji. Wreszcie sam fakt, że jest to kolejna próba odtworzenia Międzymorza, w pierwszej kolejności jest wystarczającym dowodem na to, że jagiellońska koncepcja Piłsudskiego odgrywa kluczową rolę w dzisiejszej wielkiej strategii Polski. Fotolia / NikoniteMoskwa: Ukraina za jabłka i MiędzymorzePodobnie piastowska koncepcja Dmowskiego jest również obecna, jak na przykład poprzez porzucenie prometejskiej strategii w próbie rozbicia Rosji, choć jest to co prawda trochę kontrowersyjny punkt ze względu na obecność białoruskiej i ukraińskiej granicy państw „buforowych"" między nimi, które są strefami konkurencji. Niemniej jednak „Nowa Polska"" jest znacznie bardziej oddana Europie niż „stara"", tak bardzo, że teraz prowadzi szeroką międzynarodową koalicję partnerów (Międzymorze), próbując wywierać presję na blok, aby wprowadzić w życie reformy prosuwerenności i decentralizacji. Co więcej, tak mocno się wczuła w atmosferę tej historycznej misji i zachowania etniczno-religijnej jednorodności polskiej cywilizacji, że nawet ryzykuje sankcjami UE, odmawiając wykonania żądań Brukseli dotyczących przyjęcia przymusowej relokacji nieeuropejskich imigrantów na swoje terytorium. . Igor ZaręboJarosław Kaczyński Ogólnie rzecz biorąc, perspektywy Polski w kwestii skutecznego odtworzenia Międzymorza z marzeń Piłsudskiego są teraz większe niż kiedykolwiek w historii, choć wcale to nie oznacza, że zadanie będzie łatwe. Wręcz przeciwnie, ponieważ jest wiele onieśmielających wyzwań, których nie było ostatnim razem, kiedy próbowano to zrobić, takich na przykład jak próba wyrwania się z tej zmieniającej się geostrategicznej osi, chociaż technicznie pod butem obcej siły, w tym przypadku Brukseli (zarządzanej z tylnego fotela przez Berlin). Polska będzie musiała kreatywnie wykorzystać własne prawo UE przeciwko niej, jednocześnie unikając nieostrożnego szowinizmu drażnienia czeskich, słowackich i litewskich sąsiadów, jeśli ma realną szansę na osiągnięcie swoich celów, ale jeśli zdoła to osiągnąć, kraj ponownie zajmie w historii miejsce jednego z Wielkich Mocarstw Europy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump oskarżył Demokratów o zawieszenie działalności rządu,"Prezydent USA Donald Trump w sobotę na Twitterze obarczył Demokratów winą za zawieszenie działalności amerykańskiego rządu federalnego, do którego doszło w piątek o północy czasu miejscowego.","— Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą potęgą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy. Z łatwością mogli dojść do porozumienia, ale zamiast tego wybrali grę polityczną w zawieszenie — napisał amerykański przywódca w sobotę na Twitterze. Democrats are far more concerned with Illegal Immigrants than they are with our great Military or Safety at our dangerous Southern Border. They could have easily made a deal but decided to play Shutdown politics instead. #WeNeedMoreRepublicansIn18 in order to power through mess! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 20 stycznia 2018​ Do zawieszenia działalności rządu federalnego Stanów Zjednoczonych doszło w wyniku nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc.",,
USA: Trump zawiesza przyjmowanie uchodźców,Prezydent USA Donald Trump podpisał dekret ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców.,"AP Photo / J. Scott ApplewhiteMelania Trump vs. Paulina Młynarska— Wprowadzamy nowe mechanizmy kontroli, by zatrzymać islamskich terrorystów z dala od naszego kraju. Nie chcemy ich tutaj — powiedział amerykański przywódca. Jak podkreślił, jego kraj przyjmie tylko tych uchodźców, „którzy będą wspierać i kochać” USA. Trump polecił też, by wstrzymano do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii. Z kolei przyjmowanie uchodźców z innych krajów zostało zawieszone na 120 dni. Ponadto na 90 dni wstrzymano wydawanie amerykańskich wiz obywatelom Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu. Wyjątek będą stanowić członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich. Zakaz wjazdu do Stanów Zjednoczonych nie będzie dotyczył m.in. dyplomatów, pracowników instytucji międzynarodowych i osób udających się do ONZ.",,
W Libii 235 tysięcy imigrantów czeka na transport do Włoch,"W Libii jest 235 tysięcy migrantów, którzy czekają na możliwość przedostania się przez Morze Śródziemne do Włoch, powiedział specjalny przedstawiciel ONZ w Libii Martin Kobler.","/ Aris MessingSondaż: imigranci podzielili europejskie społeczeństwo„Na naszych listach (w Libii — red.) znajduje się 235 tysięcy migrantów, którzy tylko czekają na okazję, aby pojechać do Włoch, i oni to zrobią” — powiedział Kobler w wywiadzie dla włoskiej gazety ""La Stampa"" opublikowanym w czwartek. Jego zdaniem terroryzm i migracja są objawami tej samej choroby — braku władzy państwowej, więc konieczne jest, aby rozwiązać główny problem, przywracając praworządność. „Nielegalny przewóz osób jest przestępstwem i trzeba z nim walczyć. Zwiększenie bezpieczeństwa jest najważniejszym w tej chwili problemem. Jeśli będzie istnieć silna i jednolita armia, zagrożenie terroryzmem i nielegalnym przewozem ludzi się skończy” — podkreślił Kobler. . Sergey StroitelevImigranci muzułmanie zachowują się w Europie jak u siebieOdpowiadając na pytanie, co społeczność międzynarodowa powinna zrobić, aby zatrzymać przewoźników nielegalnych imigrantów, specjalny wysłannik ONZ w Libii powiedział: „Społeczność międzynarodowa już robi wiele rzeczy — na przykład przygotowanie libijskiej straży przybrzeżnej pod kierownictwem Europejczyków”. Ale główny problem, jego zdaniem, polega nie tylko na tranzycie i przewozie nielegalnych imigrantów poprzez Libię do Europy, a na ubóstwie krajów, skąd przybywa duża liczba imigrantów. „Byłem w obozach i rozmawiałem z imigrantami z Senegalu i Gwinei Bissau, a wszyscy oni mówili mi, że wyjeżdżają, ponieważ w domu nie mają nic do jedzenia. Dlatego walka musi być prowadzona przede wszystkim w ich rodzinnych krajach, a wtedy sytuacja nadzwyczajna z tranzytem przez Libię zostanie rozwiązana” — stwierdził Kobler.",,
USA czeka nowa fala imigrantów,"Nowa karawana migrantów wyruszyła we wtorek z miasta San Pedro Sula w Hondurasie do Stanów Zjednoczonych, donosi lokalna gazeta internetowa Hondudiario.com. Poinformowano, że ludzie zaczęli przybywać w poniedziałek na główny dworzec autobusowy miasta Gran Central Metropolitana.","Początkowo oczekiwano, że karawana wyruszy we wtorek, ale migranci zdecydowali się udać ku granicom USA w poszukiwaniu lepszego życia już w nocy z poniedziałku na wtorek. REUTERS / Ueslei MarcelinoKarawana migrantów na granicy Meksyku i USALiczba migrantów poruszających się w składzie karawany nie jest jeszcze znana. Niektóre media podają, że karawana liczy ponad 500 osób. Na granicy ze Stanami Zjednoczonymi w Meksyku jest teraz kilka tysięcy osób z karawan migrantów przybyłych z krajów Ameryki Środkowej. Według różnych szacunków w rejonach miast Tijuana i Mexicali może znajdować się około 6-9 tysięcy imigrantów z Hondurasu, Gwatemali i Salwadoru. Część imigrantów z karawany powróciła do ojczyzny lub zdecydowała się pozostać w Meksyku. Władze USA wysłały na granicę kilka tysięcy żołnierzy w celu zapewnienia bezpieczeństwa.",,
Zarabiają więcej niż Polacy,"Mowa o Ukraińcach. Oczywiście – wielu z nich jest wynagradzanych poniżej swoich kwalifikacji i poniżej rynkowych stawek, ale na przykład w sektorze pracy fizycznej wciąż rośnie liczba tych imigrantów ze wschodu, którzy po prostu mają lepsze pensje niż nasi rodacy.","/ Sergey Bobok Ukraińcy będą pisać „Rosja” z małej litery?O zarobkach Ukraińców pracujących w Polsce wiemy dużo – powstała już cała masa raportów i zestawień. Niektóre mogą budzić zaskoczenie, jak na przykład dane NBP za 2018. Wynika z nich, że obecnie w naszym kraju pracuje około 1,2 mln imigrantów ze wschodu. Jedna czwarta ma pozwolenie na pracę, reszta pracuje na podstawie wizy. Większość – i to spora, bo aż 71 proc. – pracuje fizycznie. I tutaj okazuje się, że polscy pracodawcy bardziej cenią sobie pracownika z Ukrainy niż rodaka. Potwierdzają to badania agencji Sedlak & Sedlak, która często monitoruje stan przeciętnych wynagrodzeń w Polsce. Ponad 60 proc. Ukraińców w Polsce otrzymuje od 2,5 do 3,5 tys. zł netto miesięcznie. Takimi zarobkami w sektorze pracy fizycznej pochwalić się może tylko około 40 procent Polaków. To spory rozdźwięk. Co piąty polski obywatel zaangażowany w pracę fizyczną zarabia mniej niż 2,5 tys. zł. Agencja Sedlak & Sedlak wyliczyła, że polski pracownik fizyczny bez doświadczenia może liczyć na 1,5 tys. zł wynagrodzenia. Bardziej doświadczeni pracownicy dostają o tysiąc więcej, zaś nieliczni specjaliści – górne widełki, czyli 3,5 tys. . StringerGdzie Ukraińcy kupują samochody: Polska w trójce liderówStąd w badaniu wyszło, że Ukraińcy zarabiają w tej branży więcej. Ale też po prostu są cenieni – ze względu na kulturę i większą elastyczność. 40 proc. firm wyraża się pozytywnie o pracownikach z Ukrainy, 50 proc. twierdzi, że są równie wartościowi jak Polacy – a może nawet bardziej. – Czasami wydaje się, że pracownik ze wschodu zarabia więcej niż ten rodzimy – stwierdził cytowany przez portal Spider’s Web Krzysztof Inglot, rzecznik prasowy agencji Work Service. – Ale proszę pamiętać, że Ukraińcy pracują dłużej niż my. Nie mają czekających na nich dzieci w domu, więc chętnie biorą nadgodziny. Zdarza się, że gdy pracodawca chce ograniczyć liczbę godzin do 8 dziennie, spotyka się z natychmiastowym „strajkiem”. – Oni mają często większą kulturę pracy, niż Polacy – ocenił zaś rozmowie z „SuperExpressem” Michał Wasilewski z Porozumienia dla Bezpieczeństwa w Budownictwie. – Nas nie raz ponosi, jak to się mówi, „ułańska fantazja”. Ukraińcy robią wszystko zgodnie z przepisami. Jeżeli nie mają do czegoś uprawnień, to nie podejmą się takiej pracy. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieZ kolei badanie przeprowadzone przez agencję Personell Service wskazuje, że wielu imigrantów może liczyć na przywileje i benefity od wdzięcznego szefa. Co trzeci pracownik z Ukrainy może liczyć na wyżywienie, transport do miejsca pracy czy dostęp do Internetu. Około 50 proc. dostało szansę wynajęcia lokum od pracodawcy. Ponad 15 proc. dostało do dyspozycji telefon, a co dziesiąty otrzymał pomoc w załatwianiu różnych formalności. Z kolei jednak 20 proc. twierdzi, że szefowie nie zapewnili im żadnej z wyżej wymienionych rzeczy. Wniosek: większość Ukraińców pracujących w Polsce ma naprawdę dobre warunki, choć istnieje też spora grupa, której pracodawcy nie traktują najlepiej (i za chwilę rzeczywiście mogą mieć problemy ze znalezieniem kadry). I jak zwykle rozchodzi się o fantazję i brawurę Polaków. Tak jak na drogach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ośrodki dla uchodźców w Polsce mogą pojawić się przy granicy z Rosją,"Wiele obiektów w województwie warmińsko-mazurskim, które graniczy z obwodem kaliningradzkim, znalazło się na wstępnej liście miejsc, gdzie mogą się pojawić ośrodki dla uchodźców – informuje Polonijne Centrum Kultury w Kaliningradzie.","AP Photo / Public DomainThe Telegraph: Zachód nie pokonał Państwa Islamskiego, ale może uda się to RosjiOśrodki dla uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki mogą powstać w graniczących z rosyjskim obwodem kaliningradzkim regionach, głównie w województwie warmińsko-mazurskim – podało polskie centrum kulturalne w Kaliningradzie. — Do końca tygodnia instytucje państwowe w całym kraju mają przygotować listy obiektów, które będą mogły przyjąć uchodźców. Baza powstaje na wniosek Urzędu do Spraw Cudzoziemców. Jak poinformowano nieoficjalnie, na Warmii i Mazurach w grę wchodzi kilka obiektów. Rzecznik wojewody województwa warmińsko-mazurskiego nie ujawnił co to za obiekty i gdzie są one zlokalizowane – podano w komunikacie. / Joseph EidByły szef CIA: Syria to „geopolityczny Czarnobyl"" dla USAJak poinformowało biuro prasowa przygranicznego zarządu FSB Rosji w obwodzie kaliningradzkim, funkcjonariusze służby granicznej na odcinku polskim pełnią służbę w normalnym reżimie. – Wiadomo, że po stronie polskiej powstają ośrodki dla uchodźców, ale na razie nie wprowadzono zmian, bo nie ma ku temu przesłanek. W każdym razie przygraniczny zarząd FBS Rosji w obwodzie kaliningradzkim dysponuje wystarczającymi siłami i środkami, by ochronić granicę – podkreślił resort. Według danych Polonijnego Centrum Kultury w Kaliningradzie, na podstawie głosowania ministrów spraw wewnętrznych krajów członkowskich Unii Europejskiej Polska przyjmie około 7 tysięcy uchodźców. Od początku 2015 roku ze względu na nasilenie się konfliktów zbrojnych na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej na terytorium wspólnoty przybyło około 500 tysięcy imigrantów. Każdego dnia do Europy dociera tysiące nowych przybyszów.",,
Komu przeszkadza krzyż na świątecznej choince,"We Włoszech afrykański imigrant wlazł na bożonarodzeniową choinkę, żeby zdjąć z niej krzyż.","W Mediolanie afrykański imigrant wlazł na bożonarodzeniową choinkę, żeby ściągnąć z niej krzyż - podaje Il Giornale. В итальянском Милане беженец из Африки залез на рождественскую елку, чтобы снять с нее крест. 21-летний уроженец Гамбии невзлюбил крест на елке на Пьяцца Дука д'Аоста перед Центральным вокзалом города и полез его снимать. Осуществлению его намерений помешали полицейские. pic.twitter.com/xQMn1yaTmt — Беляш Чебуреков (@belyashcheburek) 26 grudnia 2017 21-letniemu wychodźcy z Gambii nie spodobał się krzyż na choince na Piazza Duca d'Aosta przed dworcem centralnym i wlazł na nią, żeby ją zdjąć. Przeszkodzili mu w tym policjanci, którzy operatywnie zapobiegli naruszeniu porządku publicznego. Na pytanie, dlaczego to zrobił, Afrykanin pokazał na krzyż i powiedział, że to „niedobre"". Następnie młody mężczyzna został dostarczony na komendę policji.",,
"Meksykańska firma poczuła pieniądze w ""murze Trumpa"" - chcą dostarczyć cement",Meksykańska firma Grupo Cementos de Chihuahua dopuściła możliwość dostawy swojego cementu do budowy muru na granicy między USA i Meksykiem.,"AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump planuje zatrzymać się w Białym Domu na dłużej niż jedną kadencjęNowo wybrany prezydent USA Donald Trump mówił wcześniej, że ma zamiar zbudować mur na granicy z Meksykiem, który miałby zapobiec napływowi imigrantów. W czasie kampanii przedwyborczej Republikanin zapowiedział, że zażąda od Meksyku do 10 miliardów dolarów, podkreślając przy tym, że dla niego, jako biznesmena, będzie to „łatwa transakcja"" dzięki „dysproporcji handlowej"" między państwami. „My nie możemy wybierać, jesteśmy ważnym producentem w tej strefie i musimy szanować naszych klientów po obu stronach granicy"" — cytuje portal El Universal oświadczenie dyrektora generalnego Grupo Cementos de Chihuahua — Enrique'a Escalante. Jak powiedział przedsiębiorca, jeśli Trump spełni swoje obietnice związane z rozwojem infrastruktury i energetyki na amerykańskim rynku, będzie to tylko na rękę meksykańskiej cementowni. „Dla naszego biznesu Trump to kandydat, który bardzo sprzyja rozwojowi przemysłu"" — podkreślił Escalante.",,
Plan Trumpa na pierwsze 100 dni prezydentury,"Nowo wybrany prezydent USA Donald Trump opublikował nagranie przedstawiające plan reform, które ma zamiar przeprowadzić w ciągu pierwszych stu dni, a nawet „pierwszego dnia"" na stanowisku szefa państwa.","REUTERS / Francois LenoirTrump obiecał wsparcie NATOOgłoszone propozycje to tak naprawdę hasła programu przedwyborczego Trumpa, dotyczące przede wszystkim kwestii porozumień handlowych, energetyki, migracji, bezpieczeństwa narodowego i administracji publicznej. Według Trumpa realizacja reform, którym przyświeca zasada „Ameryka na pierwszym miejscu"", pomoże „uczynić Amerykę znowu wielką"" i „odrodzić klasę średnią"" USA. Inauguracja Donalda Trumpa zaplanowana jest na 20 stycznia. Wyjście z TPP Trump potwierdził, że ma zamiar wycofać kraj z umowy o Partnerstwie Transpacyficznym (TPP). „Planuję wydać komunikat ws. wyjścia z Partnerstwa Transpacyficznego, które jest potencjalną katastrofą dla naszego państwa. Zamiast tego będziemy prowadzić negocjacje ws. uczciwych, dwustronnych umów handlowych, które przywrócą miejsca pracy i przemysł z powrotem na terytorium Ameryki"" — oświadczył Trump. TPP — to umowa handlowa, zawarta w lutym 2016 roku między dwunastoma państwami Regionu Azji i Pacyfiku, mająca na celu obniżenie barier taryfowych, jak również regulację wewnętrznych przepisów w krajach-sygnatariuszach, obejmującą takie dziedziny jak prawo pracy, ekologia, własność intelektualna i inne. Oprócz USA, które przygotowały dokument, umowę podpisały Kanada, Australia, Nowa Zelandia, Singapur, Malezja, Brunei, Wietnam, Japonia, Meksyk, Chile i Peru. Umowę aktywnie promował prezydent Barack Obama. Wielu ekspertów i polityków uprzedzało już, że bez uczestnictwa USA, TPP straci sens. Energetyka / Kirill KUDRYAVTSEV Trump jest w stanie znieść sankcje wobec Rosji do końca rokuTrump ogłosił, że na stanowisku szefa państwa zniesie ograniczenia na produkcję węglowodorów, włącznie ze złożami na szelfach kontynentalnych. „Zniosę restrykcje, które zabijają miejsca pracy, w zakresie produkcji energii w Ameryce, łącznie z zasobami energii na szelfach i węglem, tworząc miliony dobrze płatnych stanowisk. To to, czego chcemy, to, na co czekamy"" — powiedział nowo wybrany prezydent. Urzędująca administracja USA utrzymała szereg ograniczeń w zakresie wydobycia zasobów, promując jednocześnie rozwój alternatywnych źródeł energii. Trump niejednokrotnie mówił, że taka polityka pozbawia Amerykanów miejsc pracy. Bezpieczeństwo Nowo wybrany prezydent oświadczył też, że poleci wojskowym zapewnienie bezpieczeństwa dla „kluczowej infrastruktury"". „Poproszę Departament Obrony i przewodniczącego Kolegium Połączonych Szefów Sztabów o opracowanie wszechstronnego planu obrony kluczowej infrastruktury Ameryki przed cyberatakami i wszystkimi innymi atakami"" — powiedział Trump, nie precyzując, co dokładnie będzie zawierać ten plan. AP Photo / Hadi MizbanTrump zaprosił premiera Iraku do USAW ostatnich latach Waszyngton niejednokrotnie donosił o cyberatakach na instytucje rządowe oraz sektor prywatny, dokonywanych zarówno przez zwykłych ""włamywaczy"", jak i hakerów, działających w interesach innych państw. Oskarżenia najczęściej padały pod adresem Chin i Rosji, jednak dowodów nie przedstawiono. Moskwa i Pekin zaprzeczają wszystkim oskarżeniom. W strukturze Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych już działa specjalne „cyberdowództwo"", które ma za zadanie przeciwdziałać tego rodzaju zagrożeniom. Reżim wizowy Trump oznajmił, że zażąda przeprowadzenia dochodzenia w sprawie wszystkich wykroczeń wizowych, poełnionych przez migrantów. „Wydam polecenie Departamentowi Pracy, aby zbadano wszystkie nieprawidłowości w programach wizowych, które pogarszają (sytuację) amerykańskich pracowników"" — oświadczył. W czasie kampanii wyborczej polityk mówił o konieczności zaostrzenia migracyjnego ustawodawstwa USA i podjęcia środków do walki z nielegalną imigracją — były to jedne z kluczowych punktów jego programu. Trump obiecał, między innymi, deportować z kraju wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy mieli konflikt z prawem oraz stworzyć specjalny oddział poszukiwawczy a także wiele innych środków zapobiegawczych. Natomiast jedno z najważniejszych założeń Trumpa, dotyczące budowy muru na granicy z Meksykiem — zostało pominięte w jego wystąpieniu. Zdjęcie : Official White House Photo by Pete SouzaTrump przez rok nie będzie mógł pracować w Białym Domu„Osuszyć bagno"" Trump zapowiedział, że zamierza wprowadzić ograniczenia dla urzędników w zakresie działalności lobbystycznej. „Jako część naszego planu „Osusz bagno"", wprowadzimy pięcioletni zakaz prowadzenia działalności lobbistycznej przez urzędników po odejściu z administracji (USA) i dożywotni zakaz lobbowania przez urzędników na rzecz zagranicznych rządów"" —oświadczył nowo wybrany prezydent. Oprócz tego Trump ogłosił, że będzie dążyć do takiego porządku prawnego, w którym przyjęcie jednego aktu regulacyjnego oznacza anulowanie dwóch innych aktów normatywnych. Hasło „Osusz bagno"" Trump aktywnie wykorzystywał już w czasie kampanii przedwyborczej, mając na myśli konieczność reformy systemu administracji publicznej na najwyższym szczeblu. Polityk mówił też o zbyt dużej ilości aktów regulacyjnych w państwie, które, jego zdaniem, utrudniają rozwój kraju. Pod koniec swojego wystapienia Trump obiecał „w najbliższych dniach"" dostarczyć więcej informacji o swoich planach na stanowisku głowy państwa.",,
We Włoszech aresztowano dwóch Ukraińców za szmuglowanie nielegalnych imigrantów,"Dwóch Ukraińców aresztowano we włoskim regionie Kalabrii pod zarzutem przetransportowania nielegalnych imigrantów do południowych Włoch przez Morze Śródziemne, poinformowano w gwardii finansowej prowincji Vibo Valentia.","Pracownicy specjalnej dywizji lotniczej gwardii finansowej odkryli w sobotę na Morzu Jońskim jednomasztowy statek żaglowy o długości 15 metrów, który zmierzał do włoskiego wybrzeża. Cztery łodzie Straży Finansowej zostały natychmiast wysłane do tego obszaru i zatrzymały jacht w sobotę wieczorem w momencie jego wejścia na wody terytorialne Włoch. Według otrzymanych informacji, kilka dni temu ten statek opuścił Turcję z zamiarem przypłynięcia do włoskich wybrzeży w niedzielę wieczorem. Na pokładzie jachtu znaleziono 53 nielegalnych imigrantów, prawdopodobnie z Pakistanu, w tym dziesięciu nieletnich. Wszyscy zostali sprowadzeni na brzeg w niedzielę rano. W niedalekiej przyszłości uchodźcy zostaną wysłani do lokalnego ośrodka tymczasowego przetrzymywania migrantów. Dwóch obywateli Ukrainy, którym powierzono ułatwianie nielegalnej migracji do Włoch, zostało aresztowanych i przewiezionych do miasta portowego Crotone, gdzie zostali przekazani właściwym organom. . Jewgenij Odinokow Macedonia Północna: ponad 200 polskich kibiców zatrzymanych w SkopjeEuropa przeżywa najpoważniejszy kryzys migracyjny od czasów drugiej wojny światowej, spowodowany głównie licznymi konfliktami zbrojnymi i poważnymi problemami gospodarczymi w Afryce i na Bliskim Wschodzie. Rząd włoski ogłosił walkę z nielegalną migracją jednym ze swoich priorytetów.",,
Zeman: nie należy dawać Turcji 3 miliardów euro na uchodźców,"Unia Europejska nie powinna dawać Turcji miliardów euro, by regulowała na swoim terytorium przepływ uchodźców, bo nie jest ona w stanie i nie chce z nimi niczego robić – powiedział  ТВ Prima prezydent Czech Milosz Zeman.","— Jestem zdecydowanie przeciwny temu, aby dawać Turcji miliardy euro na to, by zatrzymała imigrantów na swoim terytorium – powiedział Zeman. – Ponieważ Turcja nie może i nie chce niczego robić z tymi imigrantami – ocenił. / Adem AltanNiemiecka polityk: Turcja szantażuje Unię EuropejskąZeman popiera ideę skutecznej ochrony całej zewnętrznej granicy Unii Europejskiej. Ale jeśli ten plan nie wypali, to – według niego — należy zająć się ochroną greckiej granicy. — Naiwne jest myślenie, że (odrzuceni przez UE) uchodźcy pokornie wrócą do krajów bałtyckich – powiedział Zeman. – W tym roku najwyraźniej czeka nas nie mniejsza fala migrantów niż w ubiegłym roku – dodał. W tym przypadku, jeśli fala uchodźców z powodu problemów w Austrii skieruje się do Niemiec przez południowe Czechy, Zeman poprzez zamknięcie granic kraju przez wojsko i policję. – Bo jeśli puścimy uchodźców (przez swoje terytorium), dotrą do Niemiec, a następnie zawrócą do nas jako imigranci ekonomiczni i w wyniku osiądą wewnątrz (Czech) – powiedział czeski prezydent. AP Photo / Lefteris Pitarakis„The New York Times” o głównej słabości ErdoganaJednak, zdaniem Zemana, nie ma sensu wcześniej zamykać granic, bo obecnie do Czech średnio w tygodniu trafia około 10 uchodźców. – Ale jeśli ich liczba gwałtownie wzrośnie, to, według posiadanych przez mnie informacji, czeska policja i armia jest w stanie zamknąć granice w ciągu 6 godzin, a „zieloną granicę” — w ciągu dwóch – ocenił. W poniedziałek w Brukseli rozpoczyna się szczyt UE-Turcja, którego uczestnicy spróbują znaleźć rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Ankara liczy na to, że Bruksela wydzieli obiecane 3 miliardy euro, które mają pomóc w zapewnieniu godnych warunków przebywania uchodźcom w Turcji.",,
Deutsche Welle: przestraszeni turyści rezygnują z wyjazdów do Kolonii,"Po doniesieniach o masowych napaściach na kobiety w Kolonii, do których doszło w noc sylwestrową, turyści rezygnują z wyjazdów do Kolonii – pisze „Deutsche Welle”.",". Ekaterina SolowjowaMer Kolonii zszokowała Niemki radą, jak uniknąć ataków na tle seksualnym– Wizerunek Kolonii został poważnie nadszarpnięty — „Deutsche Welle” cytuje wypowiedź prezesa Köln-Tourismus GmbH Josefa Sommera dla gazety „Kölner Stadt-Anzeiger”. Sommer dodał, że do biura turystycznego Köln-Tourismus przychodzą maile od zaniepokojonych turystów i operatorów turystycznych. „Deutsche Welle” podkreśla, że zaniepokojeni są nie tylko turyści, ale i osoby przyjeżdżające do miasta w celach biznesowych. Niemiecka policja poinformowała w środę, że otrzymała około 90 zgłoszeń od kobiet, na które napadli w noc sylwestrową mężczyźni „o afrykańskim i arabskim wyglądzie”, prawdopodobnie migranci. Pijani mężczyźni w wieku od 15 do 35 lat odbierali kobietom torebki i telefony komórkowe.",,
Słowacja stworzy pododdział specjalny policji do ochrony granic UE,Pięćdziesięciu oficerów słowackiej policji przybyło już na Węgry w celu udzielenia pomocy w ochronie granic przed nielegalnymi imigrantami - podaje agencja RIA Novosti.,"Słowacja stworzy specjalny pododdział składający się z 300 oficerów policji, i będzie wysyłać ich do innych państw UE w celu ochrony jej zewnętrznych granic w warunkach kryzysu imigracyjnego — podaje agencja DPA, powołując się na oświadczenie szefa MSZ Słowacji Roberta Kaliniaka. Według danych agencji, słowackie władze podjęły decyzję w sprawie pilnego wysłania 20 oficerów policji do sąsiedniej Słowenii w celu ochrony zewnętrznych granic. Z takim samym przypisaniem 50 oficerów policji przybyło już na Węgry. Ponadto słowaccy oficerzy zostali wysłani na granicę Węgier i Serbii. . Pavel Lisicin Dlaczego rosyjski przemysł zbrojeniowy jest efektywniejszy niż zachodni?„Słowenia sprawdziła najpierw, czy poradzi sobie z kryzysem imigracyjnym, kierując się polityką otwartych drzwi. Teraz zależy od naszej pomocy"" — oświadczył dzisiaj premier Słowacji Robert Fico. Wcześniej poinformowano, że łączna liczba uchodźców, którzy przybyli do Słowenii od 17 października, pobiła rekord i wyniosła prawie 126,4 tysiąca osób. Jednocześnie kryzys imigracyjny prawie nie dotknął Słowacji: od początku 2015 roku tylko 139 osób złożyło wniosek o przyznanie statusu uchodźcy w kraju. Z nich słowackie władze przyjęły tylko siedem wniosków. Według najnowszych danych europejskiej agencji Frontex, przez pierwsze dziewięć miesięcy roku do UE przybyło ponad 710 tys. imigrantów. Komisja Europejska oznajmiła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największy od czasów II wojny światowej.",,
Niemki zapisują się na kursy samoobrony,"Po wydarzeniach z nocy sylwestrowej w Kolonii, kiedy dziesiątki kobiet zostało zaatakowanych przez imigrantów, wiele Niemek zapisało się na kursy samoobrony. Jedną z najpopularniejszych sztuk walki jest  izraelski system Krav Maga.","REUTERS / Ivan AlvaradoKolumbia: ponad 2 tys. ciężarnych zarażonych wirusem zika— Coraz więcej kobiet chce uczestniczyć w kursach samoobrony. Liczba chętnych do udziału w naszych zajęciach wzrosła ponad dwukrotnie. Tutaj uczą się skutecznych technik Krav Magi – powiedział Björn Wybe, instruktor sztuk walki. Jedna z kursantek uważa, że kobiety nie czują się już bezpiecznie, dlatego potrzebują pewności, że mogą się obronić. Inna adeptka sztuk walki twierdzi, że wydarzenia w Kolonii wiele zmieniły, a na Facebooku często jest pytana, gdzie można się nauczyć samoobrony. Izraelski system walki pozwala nawet na zneutralizowanie napastnika z nożem.",,
"Washington Post: Trump ostrzegł migrantów, że nie ma dla nich miejsca w USA","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że w jego kraju nie ma miejsca dla migrantów, pisze „The Washington Post”. W ten sposób amerykański przywódca próbował przekonać imigrantów, aby nie przekraczali południowej granicy Stanów Zjednoczonych.","AP Photo / Andres KudackiUSA przygotowują czwartą wojnę światową„Nie możemy was więcej przyjmować. Nie możemy. Nasz kraj jest pełny. Nasze terytorium jest pełne, ten sektor jest pełny. Nie możemy was już zabrać. Wybaczcie. I wracajcie do siebie"" - powiedział Trump podczas okrągłego stołu w punkcie granicznym w Kalifornii. Zagroził również Meksykowi nałożeniem 25% cła na samochody produkowane w tym kraju, jeśli rząd meksykański nie zwiększy wysiłków na rzecz ograniczenia migracji z Ameryki Środkowej. Trump również zaprzeczył prześladowaniom migrantów. Jednocześnie zaznaczył, że większość z nich to „członkowie gangów, którzy zostali przeszkoleni przez prawników”. Oświadczenie Trumpa, że nie ma miejsca dla migrantów w Stanach Zjednoczonych, spowodowało natychmiastową reakcję krytyków amerykańskiego przywódcy. „To po prostu śmieszne oświadczenie”, powiedziała kongresmanka z ramienia Demokratów Pramila Jayapal. „W naszym kraju istnieje przemysł rolniczy, który rozpaczliwie potrzebuje pracowników. W Kalifornii i innych miejscach nasze branże budowlane desperacko poszukują pracowników. Imigracja zawsze była nie tylko kwestią polityki migracyjnej, ale także tego, kim jesteśmy jako kraj”.",,
Polska mogłaby się z powodzeniem rozwijać poza UE,"Pierwsze dni nowego roku skłaniają do refleksji – jakie znaczące fakty, wydarzenia i zjawiska warto zapamiętać? Z czym po latach będzie się kojarzył rok 2019 Polakom?","Zestaw może się wydać subiektywny i niepełny, ale niektóre trendy są oczywiste. 1. Zmiana nastawienia Polaków wobec UE Po latach wmawiania Polakom rzekomych łask i dobrodziejstw czynionych nam z samej dobroci serca przez Unię Europejską, a jednocześnie pomimo długotrwałego zapewniania, że jesteśmy najbardziej euroentuzjastycznym narodem Wspólnoty, okazało się, że aż 47 proc. naszych rodaków zachowuje zdrowy sceptycyzm. Ba, więcej nawet – doskonale rozumiemy, że Polska mogłaby z powodzeniem rozwijać się poza superpaństwem europejskim. To cios w splot brukselskiej propagandy, krzyczącej przecież z każdej przydrożnej tablicy „wybudowano ZE ŚRODKÓW EUROPEJSKICH!!!” – oczywiście bez wspominania, jakie korzyści odniósł zachodni, zwłaszcza niemiecki kapitał z przejęcia polskiego rynku, wykorzystania polskiej taniej siły roboczej i przeprania m.in. w Polsce własnych nadwyżek kapitałowych. Zdjęcie : Public domainPod tym względem Polska „kosi konkurencję” w UE. Ale czy na pewno?Oczywiście, do czegoś tak potrzebnego, oczywistego i naturalnego, jak przywoływany od razu POLEXIT (jeszcze od takich sondaży daleko), niemniej dowodzą one powolnego trzeźwienia Polaków, którzy po pierwszym zachłyśnięciu się „wspólnym europejskim domem” coraz dokładniej widzą jego wady: kosztochłonność, utrwalanie dysproporcji rozwoju, ideologizację (zwłaszcza wymierzoną w wartości rodzinne), biurokratyzację. 2. Mosbacher i bezpośrednie rządy Amerykanów w Polsce Mówiąc brutalnie: Amerykanie, których zakres władzy nad światem coraz szybciej się kurczy – coraz bardziej się spieszą, starając jak najwięcej wycisnąć z ostatnich, za to najbardziej uległych wasali. Stąd właśnie zaprzestania dbania o pozory i formy, coraz brutalniejsze naciski podrzędnej osobowości, jaką w waszyngtońskiej hierarchii jest p. Mosbacher, stąd wreszcie zlekceważenie Polaków przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump i jego administracja wiedzą dobrze, że nie muszą się wysilać, Polacy i tak zgodzą się na wszystko – i za wszystko zapłacą. A najwyższe, wielomiliardowe rachunki dopiero czekają na opłacenie z polskich kieszeni… 3. Wybory parlamentarne Demokracja medialno-partyjna, w której żyjemy i której rytm nadają całodobowe serwisy dezinformacyjne i szum internetowy sprowadzają się wszak do biernego uczestnictwa w kolejnych krzykliwych konfrontacjach, których sensu, ani treści nikt nie pamięta już następnego dnia. Od strony zaś czysto praktycznej – obecny układ sceny politycznej w Polsce konserwowany jest wyłącznie życiem jednego człowieka, jak w typowej bananowej republice, którą III RP przecież jest. Depositphotos / DidesignCzego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”Tak dalece nie ma dziś nikogo w polskiej polityce, że nową jej jakość, a przynajmniej samą formę wywoła absencja jedynej realnej, a i tak zastępczej osobowości, czyli Jarosława Kaczyńskiego. Ile do tego czasu kto zdobył mandatów – nie ma większego znaczenia, co zresztą potwierdziło choćby exposé nowego starego premiera Mateusza Morawieckiego. W poczuciu oczywistej bezradności wobec całkowitego braku jakichkolwiek pomysłów jak i po co rządzić Polską – wziął się on priorytetowo m.in. za reformowanie… kodeksu ruchu drogowego. 4. Kryzys ochrony zdrowia w Polsce oraz program Mieszkanie Plus Fotolia / GoodluzMieszkasz w Niemczech? Zapomnij o 500 plusNajważniejszymi problemami bytowymi w III RP pozostaje depresja ochrony zdrowia i brak jakiejkolwiek polityki mieszkaniowej rządu. Prościej – nawet żeby zdechnąć w Polsce trzeba ustawić się w kolejce i nie ma najmniejszej nawet realnej perspektywy, by młody człowiek wchodzący na rynek pracy miał szansę na tanie i łatwo dostępne mieszkanie. I o te dwie kwestie kiedyś system społeczno-ekonomiczny i polityczny w Polsce w końcu się kiedyś wywróci. Miniony rok miał być przełomem także w tym zakresie i zwłaszcza przed wyborami rząd zapowiadał ofensywę publicznego budownictwa mieszkaniowego – wprawdzie na wynajem, no ale zawsze JAKIEGOŚ. Niestety, jak w przypadku każdej innej obietnicy PiS – okazało się to być kłamstwem, humbugiem i nieporozumieniem. Mieszkanie Plus realnie nie istnieje, a pogrzeb projektu oficjalnie potwierdziła w ostatnich tygodniach minister Jadwiga Emilewicz zapowiadając, że rząd PiS wróci do sprawdzonej, antymieszkaniowej praktyki PO i po prostu znowu zacznie rozdawać ziemię developerom, zamiast budować mieszkania dla polskich rodzin. 5. Ogłoszenie końca współpracy gazowej z Rosją Z końcem 2022 r. ostatecznie wygaśnie i nie zostanie już przedłużony kontrakt jamalski między Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem, a Gazpromem – ogłoszono w listopadzie roku. Polski system energetyczny stanie się całkowicie zależny od drogich dostaw amerykańskich (oraz ich arabskich wspólników) i niepewnej współpracy transbałtyckiej. Ponad 20-letni cel starań zarządców III RP – wyrwanie naszej gospodarki z coraz bardziej integrującego się eurazjatyckiego systemu gospodarczego – staje się faktem. Koszty tak fatalnej decyzji będziemy ponosić jeszcze przez długie dekady, a skutki będą najfatalniejsze tak dla resztek gospodarki w Polsce, jak i dla indywidualnych gospodarstw domowych. 6. Wybory na Ukrainie а sprawa polska Ukraina była, jest i będzie dla Polski problemem, przynajmniej dopóki to państwo istnieje w obecnym kształcie – niepotrzebnym niemal nikomu, a już najmniej samym Ukraińcom. Po prostu w tym miejscu (było nie było…) Europy istnieje folwark oligarchii, upadlający własnych mieszkańców poniżającymi warunkami życia, za to próbujący ich zdeprawować nazistowską ideologią, źle zarządzany, regularnie rozkradany, pogardzany na całym świecie, a w dodatku wiecznie zagrażający wszystkim sąsiadom wybuchem szamba, w jakie zamieniono Ukrainę. Pewnie, że mógłby to być ośrodek rozwoju. Prawdziwy pomost między Wschodem i Zachodem, szanujący swoje wielokulturowe, wieloetniczne i wielojęzykowe dziedzictwo. Rozumiejący własną tożsamość i nieulegający tak łatwo manipulacjom obcych. Znam wielu Ukraińców, którzy tak widzą swoją ojczyznę i kibicuję im, by kiedyś ją taką ujrzeli. Nie jestem jednak optymistą i widzę w Kijowie, we Lwowie, w Żytomierzu, w Charkowie, w Odessie symptomy tych samych chorób, które niszczą III RP – tylko jeszcze zmultiplikowanych, powiększonych i jeszcze zohydzonych nazizmem. Ukraina jest problemem dla Polski, bo mamy aktualnie w swoich obecnych, fatalnie od wschodniej strony wytyczonych granicach przeszło 3 miliony Ukraińców. To, co się dzieje w Kijowie i Lwowie – bezpośrednie wpływa na rynek pracy w Polsce. Jednocześnie jednak taka liczba imigrantów zadaje kłam twierdzeniu, że przyzwyczajenie do monoetniczności Polacy nie są w stanie funkcjonować przy obecności znaczącej mniejszości narodowej. 7. Protesty AgroUnii i sytuacja w rolnictwie Wszyscy rządzący III RP mieli i mają świadomość, że wobec likwidacji w latach 90. wielkoprzemysłowej klasy robotniczej i dzięki skutecznemu przeciwdziałaniu określania się pozostałych pracobiorców inaczej niż przez poziom i zakres konsumpcji - jedyną potencjalnie zdolną do autoidentyfikacji i zorganizowania grupą społeczno-zawodową pozostają w Polsce rolnicy. I z tej oczywistej konstatacji zarząd III RP wyciągnął, jak widać, tak strategiczne, jak i bieżące wnioski. Kryzys w polskim rolnictwie jest dotkliwym faktem, wynikającym ze sprzęgnięcia trzech czynników: Niestety, ale dotychczasowa historia AgroUnii, niewątpliwie autentycznego i dynamicznego ruchu oddolnego wskazuje, że polskim rolnikom nikt nie pozwoli się zorganizować powyżej postulatu wyższej ceny na marchewkę w hurcie. Kompromitacja państwa polskiego, czyli kilkunastoletnia wojna z ASF, regularnie wygrywana przez chore dziki pokazuje, że wszelkie wysiłki rolników będą regularnie rozpraszane i kanalizowane, a jeśli poziom złości na wsi przekroczy w końcu odpowiednią fazę – to się po prostu każdą kolejną inicjatywę wyeliminuje z wyborów czy to metodami administracyjnymi, czy nasycaniem prowokatorami. 8. Mateusz Piskorski wyszedł z aresztu Przyznam, że byłem pewny, iż Mateusza zamkną i mocno sceptyczny wobec myśli, że mogą go wypuścić. Zwłaszcza, gdy skompromitowali się nie mogąc choćby uprawdopodobnić najdrobniejszego z zarzutów przeciw niemu. Dziś wymiar (nie)sprawiedliwości III RP zachowuje się, jakby chciał krzyknąć „Zamawiam!” i udawać, że skandalu aresztowania Piskorskiego nie było. No, ale był i wisi nad polską klasą polityczną, nad bezpieczniackimi rządami nad Polską – słowem jest strzelbą, która w końcu kiedyś wystrzeli. Nie tylko ze względu na to, co Mateusz Piskorski ma jeszcze do powiedzenia czy napisania o kwestiach tak interesujących, jak śmierć Andrzeja Leppera czy powiązania Antoniego Macierewicza z Moskwą. Także, a może przede wszystkim dlatego, że lider Zmiany po prostu… ma rację. A to oznacza, że ma w ręku złotą kartę, z którą może spokojnie poczekać na nieuchronny upadek III RP… 9. LGBT- czyli nowi „ruscy agenci” i strajk klimatyczny . Paweł LisicynPolak za świątecznym stołem: bez LGBT, polityki i historiiWszystkie te mniej lub bardziej bzdurne tematy, którymi nasycone były nagłówki mediów III RP w r. można i należy traktować łącznie. Oczywiście, przynajmniej część z nich (płeć jako konstrukt psychiczny, dekarbonizacja, eliminacja produkcji mięsa i transportu indywidualnego) są elementami obecnej ideologicznej agendy szeroko rozumianego Zachodu i w tym sensie są bytami realnymi, z którymi Polska prędzej czy później będzie musiała się zderzyć nadal bez sensu się upierając, że pozostaje tegoż Zachodu częścią. Jednocześnie jednak rozebrany z czysto logicznego, racjonalnego punktu widzenia – to wszystko nie powinno mieć większego znaczenia dla przeciętnego Polaka. Jego płeć jest wszak sprawą określoną i oczywistą, co tam jacyś pełnoletni ludzie dobrowolnie ze sobą nawzajem robią, to naprawdę interesuje tylko osiedlowych plotkarzy, brzydki zapach ze starych pieców nie jest wcale żadnym smogiem, a gdyby Polaków stać było na lepsze i nowsze samochody, to też by byle czym nie jeździli. Aha i nikt też nie poluje na pieszych bojących się wejść na zebry. Niestety, ale to wszystko są niepoważne tematy niepoważnych ludzi odwracających uwagę naszego narodu od kwestii kluczowych dla naszego obecnego i przyszłego bytu. 10. Powroty Polaków z zagranicy Tak, to nie jest fejk rządowych „Wiadomości”. Polacy np. z Wielkiej Brytanii rzeczywiście chcą wracać – i wracają do Polski. I nie (tylko) dlatego, że boją się BREXITU. Także wierząc, że w Polsce się naprawdę poprawiło – nieważne, dzięki Unii Europejskiej czy w skutek zbawiennych reform Prawa i Sprawiedliwości. Przede wszystkim jednak Polacy wracają, bo zaczynają wierzyć w siebie! Bo rozumieją, że za uczciwą pracę należy się uczciwa (i skutecznie gwarantowana prawem) zapłata. Że państwo może budować domy nie tylko na wynajem, ale i do zakupu. Przede wszystkim zaś, że w relacjach obywatel–państwo można i należy występować jako podmiot. A jest to wiedza, od której przez ostatnie 30 lat Polaków skutecznie odgradzano… / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Polacy więc naprawdę wracają – a jest nas za granicą ponad 3 miliony! – i zderzamy się z polską rzeczywistością. To znaczy dowiadujemy się, że wprawdzie w niektórych drogach jest już nieco mniej dziur, ale nadal nie ma gdzie ani czym nimi dojechać, a znaczną część środków na ich budowę i modernizacją rozkradziono. Że wprawdzie panie w urzędach już wiedzą, że można się uśmiechać, ale nadal większość przepisów nastawiona jest na udowodnienie obywatelowi, że jest tylko namolnym złodziejem. Słowem – zachodnie formy pokrywają kumulację zachodnich i polskich błędów. A z tym po prostu żyć się nie da na dłuższą metę, stąd czynnik powrotów z emigracji pozostaje potencjalnie jednym z najbardziej rozsadzających dla III RP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czego oczekiwać po atakach terrorystycznych w Paryżu: prognoza Stratfor,"Ataki terrorystyczne w stolicy Francji pokazały, że zagrożenie ze strony dżihadystów w Europie ma stały charakter – uważają analitycy Stratfor.","AP Photo / Kamil ZihniogluLiczba ofiar zamachów terrorytycznych w Paryżu wzrosła do 250 osóbAmerykańska prywatna agencja wywiadu Stratfor przedstawiła prawdopodobne wewnętrzne i zewnętrzne konsekwencje zamachów terrorystycznych w Paryżu. — Napływ uchodźców do Europy z takich krajów, jak Syria, zwiększa prawdopodobieństwo przeniknięcia dżihadystów na jej terytorium wraz z imigrantami w celu organizowania ataków terrorystycznych – pisze Stratfor. Niewątpliwie zamachy w Paryżu – jak prognozuje amerykański ośrodek — będą miały również polityczne konsekwencje. Za pięć dni jedyny lotniskowiec Francji „Charles de Gaulle” obierze kurs na Zatokę Perską, by walczyć z Państwem Islamskim w Iraku i Syrii. Od końca września francuskie siły powietrzne przeprowadzają naloty na pozycje islamistów. — Z politycznego punktu widzenia ataki terrorystyczne przypominają o dawnych etnicznych napięciach wewnątrz Francji – czytamy w prognozie amerykańskiego ośrodka analitycznego. W ostatnich miesiącach cała uwaga w tej kwestii została skoncentrowana na sąsiednich Niemczech. Ogromna liczba imigrantów przybywała do tego kraju z południa i wschodu, i tylko niewielu z nich jechało dalej, do Francji. Paryż nie był zbyt zaangażowany w rozwiązanie kryzysu migracyjnego, choć przedstawiciele Francji uczestniczyli w spotkaniach poświęconych tej kwestii, i poparł Niemcy, gdy zaproponowały podział uchodźców między europejskiej kraje. . SerbiaWashington Post: europejskie wartości już nic nie znacząMożna oczekiwać, że wydarzenia we francuskiej stolicy wzmocnią pozycje tych, który apelowali o zatrzymanie napływu uchodźców i zamknięcie granic m.in. w Niemczech i Szwecji oraz w większości krajów Europy Środkowej i Wschodniej. Prawdopodobnie Marine Le Pen i jej nacjonalistyczny Front Narodowy będą coraz bardziej popularni. Le Pen nie była szczególnie aktywna po ataku na „Charlie” w styczniu, ale jej partia zdobywa popularność z powodu polityki antymigracyjnej. Wtedy na krótki czas wyrosły też rankingi prezydenta Françoisa Hollande’a, co miało związek z jego reakcją na wydarzenia, ale nie należy oczekiwać powtórzenia się tego scenariusza. Dla Francuzów ważne będzie to, czy sprawdzają się wprowadzone w tym roku środki antyterrorystyczne. Lider francuskich republikanów, były prezydent Nicolas Sarkozy jest znany z twardego stanowiska w sprawie bezpieczeństwa. Właśnie jego po zamachach w Paryżu mogą poprzeć wyborcy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart,"Dwanaście lat temu, 1 maja 2004 r., Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Mam do tego osobisty stosunek. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Osobisty stosunek nie dlatego, że urodzona na Zachodzie, tym aktem wracałam, skąd przyszłam, do świata wyznawanych zasad i wartości intelektualnych. Że żyję od dziesięcioleci na polsko-niemieckim pograniczu. Ale dlatego, że miałam szansę obserwować od środka procesy polityczne, jakie w Polsce w tym czasie zachodziły. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS. One obumierały równolegle z upływem czasu, bez mała od początku. Trudno jednym artykułem podsumować polską przynależność do UE. Skupię się więc na kilku epizodach poprzedzających akcesję, które głęboko wryły mi się w pamięć i są integralną częścią mego życiorysu. Pęd ku Europie / Emmanuel DunandUE chce pozostawić sobie prawo do szybkiego wprowadzenia wiz z Turcją i Ukrainą / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem EuropyNajważniejsze były lata 2002-2003. Polską rządziła koalicja SLD i PSL z Leszkiem Millerem jako premierem. Obejmując władzę w 2001 r., zastała kraj z wysokim bezrobociem (18%) i deficytem prawie 90 mld zł. Mimo kłopotów wewnętrznych premierowi udało się na szczycie państw UE w Kopenhadze (2002 r.) wynegocjować najlepsze z możliwych warunki wstąpienia Polski do UE. Pamiętam te dni i bezpośrednie transmisje telewizyjne z Kopenhagi. Te walki o przywileje dla rolników, te nocne negocjacje. I wielką radość, że się udało! A potem Ateny 16 kwietnia 2003 r. Leszek Miller z szefem polskiej dyplomacji Włodzimierzem Cimoszewiczem podpisują Traktat akcesyjny. „Będziemy w Europie"", wołała radośnie Polska, „wracam do Europy"", kodowałam w pamięci. Kolejne daty: 7 i 8 czerwca 2003 r., ogólnopolskie referendum dot. wejścia Polski do UE. Przy wysokiej frekwencji aż 77,45% jego uczestników odpowiedziało: tak dla Polski w Unii. W 2014 r. nadal bez mała 80% Polek i Polaków uważało wstąpienie Polski do UE za sukces. Obecnie, pod wpływem PiS, następuje rozbijanie przeświadczenia, że to sukces, że „Polska to UE"", na rzecz układu: „Polska + UE"", przy czym Polska jest w permanentnej kontrze wobec Unii. Pełzający pucz . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNa tle tych wydarzeń trwała podjazdowa walka, toczona w kuluarach sejmowych. Problemy wewnętrzne kraju, wypadek lotniczy premiera Millera wyzwoliły apetyty na przejęcie władzy i przetasowania w SLD. „Pod koniec sprawowania urzędu narastały napięcia w zapleczu politycznym Rady Ministrów"", przyznaje Leszek Miller. Zamiast zajmować się przygotowaniem Polski do akcesji z UE, bawiło się ono w układanie gabinetu cieni. Apogeum politycznych intryg przypadło na połowę grudnia 2003 r. Zaległości w dostosowaniu polskiego prawa do norm UE sięgały od pół roku do nawet ponad dwóch lat. Winę ponosił Józef Oleksy, w kuluarach typowany na nowego premiera, i jego sejmowa Komisja Integracji Europejskiej. Grupa racjonalnie myślących posłów SLD dyskretnie, bez rozgłosu mediów, powiadomiła o wszystkim prezydenta, marszałka Sejmu i wiceszefa SLD. Kilka dni później prezydent Kwaśniewski oznajmił publicznie, że na nowego premiera desygnuje Marka Belkę, w „męskich rozmowach"" ustalono, że premier Miller będzie piastował urząd do 1 maja 2004 r. Razem z prezydentem Kwaśniewskim uczestniczył w Dublinie w uroczystej ceremonii przyjęcia 10 krajów, w tym Polski, do Unii Europejskiej. Nazajutrz podał się do dymisji. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierciObserwując te wydarzenia, i w nich uczestnicząc, po raz pierwszy naocznie przekonałam się, jak uzależniająco działa na ludzi narkotyk władzy, któremu ulegają Polacy, bez względu na orientacje polityczne. Stawia on prymat władzy i partykularne interesy grup politycznych nad interesem państwa. Niszczy jego struktury, osiągając obecnie w Polsce swój kolejny szczyt. Polska młodziutka demokracja ulega korozji, przynależność do UE nie obroniła jej przed destrukcją. Elity polityczne z trudem akceptują unijne wartości — rządy demokratyczne, poszanowanie praw mniejszości, szacunek do prawa, przestrzeganie praw człowieka, odpowiedzialność. W Polsce co polityk, to różne pojmowane tych wartości. Unijny kryzys imigracyjny a Polska . Igor Motowiłow„Decyzja w sprawie wydalenia rosyjskiego dziennikarza została faktycznie podjęta""Obserwując zmagania Unii Europejskiej z nieujarzmionym napływem imigrantów z Afryki Północnej i Półwyspu Arabskiego, polityczne zawirowania na unijnej scenie z tego powodu i opory Polski w przyjmowaniu imigrantów — zapomina się, że premier Miller podpisał 30 stycznia 2003 r. tzw. „Apel Ośmiu"" (razem z przywódcami Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Danii, Włoch i Portugalii oraz Czech i Węgier), wyrażający poparcie dla zbrojnej interwencji USA w Iraku. Wywołało to dosyć znaczące rozbieżności stanowisk między Polską a RFN i mocno dało znać kilka miesięcy później, w czasie wrocławskiego szczytu Trójkąta Weimarskiego. W międzyczasie „Rada Ministrów wspólnie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim podjęła w marcu 2003 decyzję o przystąpieniu do tzw. koalicji antyterrorystycznej i wysłania polskich wojsk do Iraku w ramach międzynarodowej koalicji mającej na celu obalenie rządów Saddama Husajna"", przyznaje Leszek Miller. Zdjęcie : US Marine Corps / Cpl. Joseph ScanlanPentagon opublikował zdjęcia torturowanych więźniów z Iraku i AfganistanuHusajn został zabity, Irak zamieniono w ruinę. Miliony ludzi szukało schronienia na emigracji w państwach unijnych. Na zdewastowanej przez USA i koalicjantów irackiej ziemi zrodziły się początki Państwa Islamskiego, największego obecnie ugrupowania terrorystycznego na świecie, które Europie daje się krwawo we znaki. Wielu Polaków w tym barbarzyńskim dziele USA brało udział. Mój brat też. Woził paliwo lotnicze do Zatoki Perskiej dla koalicji antyirackiej na greckim tankowcu. Chęć zarobienia pieniędzy na wojennym interesie przypłacił życiem. Stres i ekstremalne warunki pływania w rejonie działań wojennych poskutkowały w bardzo krótkim czasie dwoma zawałami serca i torbielem na mięśniu sercowym. Po zejściu na ląd przeżył kilka miesięcy. Zmarł, dokładnie w tym samym czasie, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Jego serdeczny przyjaciel spłonął na innym greckim tankowcu. Pozostały tylko listy opisujące piekło wojny w rejonie Zatoki Perskiej. Dzisiaj Polska, tak samo jak Czechy i Węgry, jest największym przeciwnikiem ponoszenia konsekwencji swoich decyzji sprzed lat. Przyjdzie Niemiec i wyrzuci . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiSzczecin, gdzie mieszkam, dzięki uporowi Stalina od lipca 1945 r. jest miastem polskim. Polska administracja wysiedliła rdzennych mieszkańców, często w dramatycznych okolicznościach. Nowi — napłynęli tu z różnych stron Polski i Europy. Zasiedlali zachowane wille i ocalałe kamienice. Prawie 60 lat po wojnie Polska w UE stała się dla nich egzystencjalnym dylematem. A co będzie, jak przyjdą tutaj Niemcy, zechcą wrócić do swoich domów i je zabiorą? Szczecinianie przez dziesięciolecia mieli problemy z tożsamością miasta i jego niemieckie dzieje wypychano ze świadomości społecznej. Teraz sobie o nich przypomniano. Przypominali też Niemcy skupieni w Związku Wypędzonych. Stosunki polsko-niemieckie układały się bardziej niż poprawnie, już od 1989 r. tworzono wspólne plany zagospodarowania przestrzennego. Idea powstania polsko-niemieckiego Euroregionu „Pomerania"" sięga 1992 r. Mimo to lęki o własne domy i obawy o wykup ziemi przez Niemców tliły się w ludziach na całym poniemieckim obszarze Polski. Potęgowali je politycy prawicy. Szczecin odwiedził w lipcu 2002 r. Antoni Macierewicz i występując po kościołach, straszył ludzi, że „w RFN istnieje lobby zainteresowane wyprzedażą polskiej ziemi i wepchnięciem Polski do UE (…), szczególnie tutaj, na Ziemiach Zachodnich, jest to ważne, bo przyjedzie Niemiec i wszystko zabierze"". / Thierry CharlierMedia: po zapowiedziach ministra obrony Polski odeszło pięciu generałówWspominam ten czas, mimo niepewności i lęków po obu stronach Odry, jako szalenie interesujący, poznawczy. To czas intensywnych kontaktów, spotkań, nawiązywania transgranicznych więzi i wzajemnego oswajania się ze sobą. Muszę przyznać, że Niemcy wykonali ogromną pracę, by te wszystkie lęki przełamywać. Nie tylko u nas, ale też u Niemców ze wschodnich landów, bojących się napływu Polaków zabierających im miejsca pracy czy unijne dotacje. Miałam okazję poznać wtedy wielu wspaniałych polityków, przede wszystkim Marcusa Meckela, przewodniczącego niemiecko-polskiej Grupy Parlamentarnej, i Matthiasa Plazecka, ówczesnego premiera Brandenburgii, szefa SPD. Polska wstąpiła z biegiem lat do strefy Schengen i sytuacja się odwróciła. Niemcy nie odebrali Polakom ziemi, mieszkań i domów. Za to wyludniające się miasteczka i wsie we wschodnich landach RFN zaczęli powoli zasiedlać Polacy. Wtopili się w tamtejszy krajobraz gospodarczy, nawet polityczny, stanowiąc obecnie spory odsetek mieszkańców. Pokłosie / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoZ tamtych przedakcesyjnych dni, poza wstąpieniem Polski do UE, do najważniejszych wydarzeń zaliczyłabym przede wszystkim: polsko-niemieckie rozbieżności wobec interwencji USA w Iraku, podpisanie „ Apelu Ośmiu"" i fiasko szczytu Trójkąta Weimarskiego 9 maja 2003 r. Polska do dzisiaj, po kilkunastu latach w UE, nadal nie rozumie skutków tych wydarzeń i nie chce ponosić za nie konsekwencji. Narastają w kraju rasizm i agresja wobec „obcych"", brutalizacja zachowań wobec imigrantów. Rządzący, jawniej lub mniej, opowiadają się przeciwko ich przyjmowaniu pod polski dach. Rozbieżności między Polską a RFN w tej materii są ogromne. Polska nadal bezkrytycznie wspiera we wszystkim USA. Drugim wydarzeniem, a właściwie całym cyklem wydarzeń, były próby odzyskiwania przez Niemców majątków wywłaszczonych przez Polskę, co potęgowało uczucie lęków i niepewności. Temat „kolonizacji"" Polski przez Niemcy jest ponownie podnoszony, jako argument w publicznej dyskusji rządzących ugrupowań. Chociaż na całym Pomorzu Zachodnim najliczniejszym obcym kapitałem jest kapitał skandynawski, a nie niemiecki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obiecanki cacanki Brukseli dla Ukrainy,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą Andrzejem Zapałowskim.,". Igor ZaremboJak poległa polska polityka wschodnia— To, co przewidywali liczni obserwatorzy, stało się faktem. Przywódcy unijni przyjęli wspólną deklarację ws. umowy stowarzyszeniowej UE z Ukrainą. Deklaracja precyzuje, czym ta umowa jest, ale precyzuje też, czym ona nie jest. Nie zawiera więc gwarancji ws. obrony kolektywnej i nie będzie zobowiązywać do współpracy obronnej w żadnej formie. Nie daje również Ukraińcom prawa do pracy w Unii Europejskiej. Ukraina na podstawie tej umowy nie otrzymuje też żadnych dodatkowych funduszy. Proszę Pana o komentarz w tej sprawie. — Przede wszystkim to pokazuje jedno, że Unia Europejska z jednej strony podtrzymuje polityczne wsparcie dla Ukrainy, a z drugiej strony, w formie formalnej, faktycznej, po prostu wycofuje się z działań na rzecz integracji tego kraju z UE, w pewnej perspektywie nawet wprost stwierdza, że ta umowa nie jest elementem jakiegoś ciągu czy planu wstąpienia Ukrainy do Unii Europejskiej. Przede wszystkim jest to związane z tym, że Unia Europejska ma coraz poważniejsze kłopoty. Ukraina jakby nie było to jeden z największych krajów w Europie z 40-milionową liczbą ludności. Takiego państwa z upadającą gospodarką nikt nie jest w stanie utrzymywać. To nie jest malutkie Kosowo, które jest finansowane przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone. To jest bardzo duży kraj, którego gospodarka jest już na poziomie krajów środkowoafrykańskich. W związku z tym Bruksela nie może po prostu powiedzieć Ukrainie, że „my umywamy od was ręce"", ponieważ promowała przecież przez ostatnie lata działania, które zaogniały konflikt wewnętrzny na Ukrainie. Unia nie może więc tego zrobić, ale od strony finansowej, od strony wspierania gospodarczego, od udzielenia w końcu jakiś gwarancji bezpieczeństwa — tylnymi drzwiami wycofuje się z wcześniejszych deklaracji. . Aleksander GejfmanTakiej Polski Ukraina już nie potrzebuje— Panie doktorze, swoją rolę odegrał kazus Holandii. Umowa stowarzyszeniowa wróci na ratyfikację do parlamentu holenderskiego. Ale nie jest przecież przesądzone, że parlament ją ratyfikuje, więc jakie skutki dla sytuacji wewnątrzukraińskiej mogą mieć te kroki, jak również wiadomości z Brukseli, mam na myśli sytuację Poroszenki. Może jego urzędowanie zostanie zagrożone, przecież ma zaledwie 11% poparcia na Ukrainie. — Tak. Ale przede wszystkim proszę zwrócić uwagę — stanowisko Holandii, jak również kilku innych państw europejskich, wiąże się z tym, że czekają je w przyszłym roku wybory. W Holandii Partia Wolności Wildersa ma coraz większe poparcie i obywatele Holandii nie życzą sobie finansowania, otwierania swojego rynku jakimś kolejnym grupom z krajów biednej Europy. Myślę, że dla sytuacji wewnętrznej na Ukranie konsekwencje będą coraz większe, ponieważ apatia społeczna, wzrost cen, upadek gospodarki świadczą o tym, że ludność Ukrainy zacznie w jakiś sposób protestować głównie na tle socjalnym, gdyż Ukraina wchodzi w szarą strefę bezpieczeństwa, w szarą strefę gospodarki. Przede wszystkim, jeżeli Unia Europejska myśli o złagodzeniu obowiązku wiz w stosunku do Ukrainy, a przesuwa na kolejne miesiące, bodajże na kwiecień, swoją decyzję, to świadczy to o tym, że tak naprawdę w dużym stopniu chodzi o siłę roboczą z Ukrainy, której potrzebuje UE, ponieważ ta siła robocza, która przybyła do Europy jako nielegalni imigranci, korzysta praktycznie tylko z pomocy socjalnej, a nie chce pracować. AP Photo / Sergei ChuzavkovUkraina to europejska czarna dziura, w której znikają miliardy euroNa Ukrainie, jak wynika również z moich rozmów ze studentami ukraińskimi, panuje powszechna apatia społeczna. Oni już nie wierzą żadnym siłom politycznym, przeciętny Ukrainiec nie chce już podejmować działań w kierunku jakiś protestów, Majdanów, bo nie widzi już sensu. Ukraińcy nie widzą przede wszystkim, kto miałby zastąpić te siły, które przeciętny Ukrainiec wyniesie znowu do władzy. To jest bardzo niebezpieczna sytuacja, bo z jednej strony oligarchia na Ukrainie dba o cele swoich interesów finansowych, a nie państwa ukraińskiego, z drugiej strony stanowisko radykalnych nacjonalistów ukraińskich, którzy chcieliby podjąć konfrontację z oligarchami, nie ma masowego zaplecza społecznego, gdyż oni tak naprawdę też nic nie oferują. Istnieje bardzo duże niebezpieczeństwo, że Ukraina będzie się coraz bardziej staczać w kierunku takiej beznadziei politycznej i jakiekolwiek działania będą odbywały się na płaszczyźnie politycznych gestów. Tak duży kraj w tym miejscu Europy pogrążony w chaosie będzie powodował destabilizację na bardzo dużym obszarze. Myślę, że przyjdzie taki czas, kiedy mocarstwa światowe będą musiały usiąść do rozmów i zdecydować, jak ustabilizować ten kraj, ponieważ perspektywy są bardzo negatywne dla ukraińskiej gospodarki, a przede wszystkim dla społeczeństwa ukraińskiego. . Alexander MazurkevichUkraińcy siedzą na beczce prochu— I jeszcze jedna sprawa. W piątek, w porządku obrad Sejmu, po dyskusji przedstawiony został projekt ustawy Senatu o zrównaniu nacjonalizmu ukraińskiego z faszyzmem, komunizmem i innymi reżimami. Projekt pod wpływem pewnych czynników czy pod naciskiem lobby ukraińskiego został zdjęty z obrad. Jak Pan to skomentuje? — Przede wszystkim fakty są takie, że nawet w polskiej literaturze, nie mówiąc już o literaturze międzynarodowej, nacjonalizm ukraiński jest wielokrotnie definiowany jako pewna odmiana faszyzmu, nazizmu. To jest sprawa bezdyskusyjna. I to, czy Sejm z pobudek czysto politycznych zdejmie ten projekt z obrad, czy nie, nie zmieni podstawowego faktu, który jest potwierdzony w literaturze naukowej, że jest to jedna z form faszyzmu tego okresu, który tak naprawdę jest tolerowany do dzisiejszego dnia przez środowiska polityczne w wielu krajach, w wielu stolicach. Proszę zwrócić uwagę na to, że Parlament Europejski jeszcze kilka lat temu, przed Majdanem, jednoznacznie kwalifikował nacjonalizm ukraiński jako formę totalitaryzmu. I w związku z tym to, co się stało w polskim Sejmie, jest tylko pokazaniem elementu pewnego działania na siłę, tolerowania w obszarze polityki faktów, które historycznie i naukowo mają zupełnie inny odcień, są związane z ustrojem totalitarnym. Także jest to tylko deklaracja polityczna, każdy parlament na świecie może uchwalić to, co chce, niezależnie od tego, czy to będzie mijało się z prawdą, czy też dotyczyło prawdy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Janusz Korwin-Mikke o Brexicie,"O Brexicie w Warszawie, o Brexicie w Pradze i Berlinie, a dziś o Brexicie w Brukseli. Tam obraduje szczyt Unii Europejskiej. Nasz korespondent Leonid Sigan połączył się telefonicznie z Brukselą dla rozmowy ze znanym polskim politykiem, europosłem Januszem Korwin-Mikke.","— Europa jest zaczadzona wiadomościami płynącymi z Londynu. Politycy różnych opcji wypowiadają się o Brexicie. Więc, pytam Pana jako prezesa partii KORWIN i europosła, jak to referendum przełoży się na sytuację na naszym kontynencie? Zdjęcie : Igor MotowiłowEfekt Brexitu: Puścić to chamstwo do urn, to zepsują najlepszą imprezę— Przede wszystkim trzeba zauważyć jedną charakterystyczną rzecz. Do tej pory myśleliśmy, że niektórzy przywódcy Unii zwariowali, popierając zanadto imigrantów, czy na dwa miesiące przed Brexitem nagle mówiąc, że da się bezwizowy wjazd Turkom. Otóż, być może oni nie zwariowali. Może celem tych działań było właśnie to, aby nastąpił Brexit. Ich celem jest utworzenie silnego potężnego państwa, scentralizowanego i Wielka Brytania, by do tego nie dopuściła. Usunięcie Wielkiej Brytanii powoduje, że teraz ci ludzie będą próbowali zmontować to, co montowali od samego początku — czyli silne scentralizowane państwo europejskie. Najpierw Wspólnota Europejska to była federacja państw. Potem Unia Europejska była i jest państwem federacyjnym, a oni chcą zrobić państwo unitarne ze wspólną armią. Takie mają plany. Czy im się uda? To już inna sprawa. Pan Soros twierdzi, że im się nie uda. . Alex McNaughtonRosja nie zamierza ingerować w proces decyzyjny ws. Brexit Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy— Europarlament obraduje i jak wynika to z dyskusji, domaga się przyśpieszenia notyfikacji Unii o Brexicie. Według Pana posła, czy Europarlament jest w stanie na to wpłynąć? Przecież Pan widzi sytuację od środka. — To jeszcze raz potwierdza moją hipotezę, że oni chcieli Brexitu i teraz chcą, żeby dokonał się jak najszybciej, aby móc budować swoje ukochane jedno wielkie państwo europejskie. I to widać wyraźnie, że niektórzy ludzie się na to nastawiają. — Co Pan wróży w tej sytuacji? — Trudno powiedzieć. Moim zdaniem, jednak Soros ma rację i ten projekt to jest klęska. Niektóre kraje nie pozwolą na stworzenie centralizowanego państwa. Za tym są Luksemburg, Belgia i Niemcy. Trochę słabiej Francja, Holandia i Włochy. Natomiast inne państwa są bardzo niechętne. Dania podobno jest bardzo źle nastawiona. Przypomnę, że gdyby nie Dania, to NATO byłoby już agresywnym paktem. W tej chwili, formalnie rzecz biorąc, sojusz jest paktem obronnym, ale tylko dzięki Królestwu Danii, które nałożyło veto i nie dopuściło do przekształcenia NATO w pakt agresywny. A więc różnie może być. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Węgier obiecuje wprowadzić nowe skuteczne normy odnośnie imigrantów,"Premier Węgier Viktor Orban obiecał do 15 września wprowadzić nowe normy, które pomogą kontrolować wjazd imigrantów do Węgier i odpowiednio do Unii Europejskiej.","AP Photo / Vadim GhirdaSzef MSZ Słowacji: Strefa Schengen w rzeczywistości przestała istnieć„Przyjechałem, aby poinformować przewodniczącego, że Węgry zrobiły co w jej mocy, aby spełnić standardy. W tej chwili w węgierskim parlamencie tworzymy nowy pakiet rozporządzeń, ustalamy fizyczne bariery. Wszystko to razem może stworzyć nową sytuację na Węgrzech i w Europie od 15 września. Mamy tydzień na przygotowania”, — powiedział na konferencji prasowej w Brukseli z szefem Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. Orban powiedział, że Węgry poinformują wszystkich, w tym uchodźców, nielegalnych przewoźników, sąsiednie kraje, o tym, jakie są nowe przepisy na Węgrzech, jaka będzie standardowa praktyka, jak przyjechać na Węgry. „I za tydzień będziemy korzystać z tego nowego systemu regulacyjnego”, — powiedział premier. Według niego „ten system będzie sukcesem”. „Krok po kroku Węgry będą kontrolować granicę, a my będziemy w stanie spełnić wszystkie normy ustanowione na poziomie europejskim dla krajów”, — oświadczył premier Węgier.",,
W drodze do Europy zginęło ponad 5 tys. migrantów,W 2016 roku  podczas prób przepłynięcia Morza Śródziemnego i dotarcia do Europy zginęło ponad 5 tys. migrantów. Około 363 tys. przedostało się do krajów europejskich – poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji.,"— W sumie dotarło 363 348 osób. Niemal po równo rozdzielili się oni między Włochy i Grecję. Znacznie mniej migrantów przybyło na Maltę, Cypr i do Hiszpanii. Łącznie zmarło lub zaginęło bez wieści ok. 5079 osób – podsumowała organizacja. Website Dover-Marina.comRosja wycofuje swoje okręty z SyriiPodczas sporządzania tej statystyki nie uwzględniono kilku incydentów, do których doszło w listopadzie i grudniu ubiegłego roku. Najwięcej migrantów zginęło podczas prób przedostania się do Włoch – ponad 4,5 tys. Według unijnej agencji ds. granic zewnętrznych Frontex w 2016 roku do Grecji dotarło 182,5 tys. osób, czyli o 79% mniej niż w ubiegłym roku. Agencja twierdzi, że jest to związane z podpisaniem przez UE umowy z Turcją ws. migracji, która doprowadziła do zaostrzenia kontroli granicznych przez stronę turecką i readmisji migrantów z Grecji. Ograniczenie napływu migrantów na greckie wyspy jest też związane z uszczelnieniem granic przez kraje Bałkanów Zachodnich. Miesięcznie do Grecji trafiało od 1,8 do 4,4, tys. osób, głównie Syryjczyków, Afgańczyków i Irakijczyków. Z kolei szlak bałkański wybrało ok. 123 tys. migrantów (764 tys. w 2015 r.). Tymczasem do Włoch dotarło 181 tys. osób, przede wszystkim z Nigerii, Erytrei, Wybrzeża Kości Słoniowej i Gambii. Jest to rekordowo wysoki wskaźnik.",,
Polska wyśle specjalny sprzęt na Węgry do ochrony granicy z Serbią,"Polska premier Ewa Kopacz powiedziała, że Polska wyśle na pomoc Węgrom pięć wysoko wyspecjalizowanych pojazdów wyposażonych w urządzenia noktowizyjne i oficerów straży granicznej.","Polska wyśle swoich pograniczników i specjalny sprzęt na Węgry, aby pomóc sąsiedniemu krajowi w ochronie granicy z Serbią, poinformowała polska premier Ewa Kopacz. / Armend NimaniWęgry zamykają granicę z Chorwacją„Wyślemy pięć wysoko wyspecjalizowanych pojazdów wyposażonych w noktowizory, z instalacją, która pozwoli (straży granicznej) monitorować całą granicę”, — cytuje słowa premier polska stacja radiowa „Radio Poland”. „Ponadto wyślemy (na Węgry) kilka mniej specjalistycznych pojazdów i około 70 pracowników służby granicznej”, — powiedziała Kopacz. Podczas swojego przemówienia przed dziennikarzami premier dodała, że Polska jest gotowa przyczynić się do rozszerzenia agencji ochrony granic zewnętrznych „Frontex” wysyłając tam 40 swoich pracowników. Według radia do tej pory Polska przekazała już agencji jeden samolot, helikopter i 40 osób. ""Jesteśmy gotowi wysłać kolejnych 40 osób”, — oświadczyła Kopacz. W tym samym czasie Węgry wyraziły wątpliwości co do tego, że budowa tymczasowych barier i murów w obrębie granic Unii Europejskie rozwiąże problem uchodźców w Europie, ponieważ proces migracji zostanie tylko spowolniony, powiedział ambasador Węgier w Rosji Janos Balla. AP Photo / Boris RoesslerCzy Polska będzie nowymi Węgrami?„W odniesieniu do Węgier uważamy, że najpierw powinniśmy wzmocnić nasze granice, a granice Węgier pokrywają się z granicą strefy Schengen. Naszym argumentem jest to, że państwo bez granic — to nie państwo. Ale zdajemy sobie sprawę, że budowa tymczasowych barier nie jest rozwiązaniem problemu, lecz tylko spowolnieniem procesu migracji”, — powiedział ambasador na spotkaniu z szefem Komitetu Rady Federacji do Spraw Międzynarodowych Konstantinem Kosaczewem. Według najnowszych danych agencji granicznej UE „Frontex” według stanu na koniec września na terytorium krajów Unii Europejskiej przybyło około 630 tysięcy imigrantów. Komisja Europejska stwierdziła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największym od czasów II wojny światowej.",,
Bilans starć na grecko-macedońskiej granicy: 260 rannych,"Co najmniej 260 osób zostało rannych w niedzielę w wyniku użycia przez macedońską policję gazu łzawiącego i plastikowych kul wobec kilkusetosobowej grupy imigrantów, która próbowała sforsować ogrodzenie na grecko-macedońskiej granicy - poinformowali Lekarze bez Granic.",". Mikhail VoskresenskiyPremier Syrii: dzięki rosyjskiej operacji odbito z rąk dżihadystów ponad 500 miejscowościWcześniej podała, że macedońska policja użyła gazu łzawiącego, żeby odeprzeć około 500 imigrantów od ogrodzenie obozowiska dla uchodźców w greckiej Idomeni. Poinformowano o „dziesiątkach poszkodowanych”. — Około 300 osób zostało rannych. Nasz zespół lekarski udzielił pomocy 200 osobom, które miały problemy z oddychaniem; 30 ludzi ucierpiało na skutek plastikowych kul i jeszcze 30 miało inne obrażenia – powiedział przedstawiciel organizacji Achileas Cemos. Grecja potępiła użycie siły przez macedońską policję wobec migrantów.",,
Spiegel: niemiecki wywiad werbuje uchodźców,"Niemieckie służby specjalne proponują imigrantom, w zamian za informacje przydatne wywiadowi, azyl i lepsze życie – pisze niemiecka gazeta.","AP Photo / Risto BozovicPolitolog: sojusz nieprzypadkowo chce zwołać Radę Rosja-NATOFederalna Służba Wywiadowcza (BND) i Federalny Urząd Ochrony Konstytucji Niemiec wykorzystają uchodźców jako informatorów – poinformował „Spiegel”, który powołuje się na odpowiedź niemieckiego rządu partii Die Linke w Bundestagu. Według oficjalnych statystyk, jedynie w latach 2000-2013 BND i Federalny Urząd Ochrony Konstytucji zwróciły się do 850 uchodźców, by otrzymać od nich dane wywiadowcze. Osoby, które zgodziły się na współprace ze służbami specjalnymi, w większości przypadków otrzymywały przywileje, których w innych okolicznościach nigdy by nie dostały. Potencjalnych informatorów próbowano werbować również przy pomocy obietnic, że ich sytuacja prawna będzie coraz lepsza. Odział BND, który pracował w uchodźcami, został zamknięty w 2014 roku, ale służby wywiadowcze nadal uzyskują informację od imigrantów „na dobrowolnej postawie”.",,
Wyniki szczytu UE-Turcja: spojrzenie polskiego geopolityka,Niedzielny szczyt przywódców unijnych i Turcji był poświęcony sposobom powstrzymania potoku uchodźców z regionu Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej do Europy.,"O stanowisku Polski w kwestii nielegalnych imigrantów a także o tym, jak napięcie między Ankarą a Moskwą może wpłynąć na rozwiązanie tego problemu korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z prezesem rzeszowskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Geopolitycznego, doktorem politologii Andrzejem Zapałowskim. — Po raz pierwszy odbył się szczyt UE-Turcja. W obradach wzięła udział Beata Szydło, jaka była jej pozycja w kwestii imigrantów. / Pete BristoWielka Brytania i jeszcze 6 krajów w przypadku kryzysu zmobilizuje do 10 tys. żołnierzy— To spotkanie miało na celu znalezienie rozwiązania sytuacji, kiedy część krajów Europy Zachodniej takich jak Niemcy, Austria, Szwecja nie jest w stanie nawet podać liczby imigrantów, którzy przebywają na ich terytorium. Te państwa stworzyły problem w Europie poprzez bardzo otwartą politykę, można wprost powiedzieć, zapraszającą imigrantów, a w tej chwili szukają, żeby ktoś wziął na siebie część tego problemu, który sami stworzyli. W tym kontekście wizyta pani premier Beaty Szydło miała dwa aspekty. Po raz pierwszy pojawiła się w takim gremium. Wielu przywódców było ciekawych, jak sobie będzie radziła. A druga kwestia, to jest próba, którą zapewne na szczycie podejmowano, aby Polska ugięła się, przyjęła nielegalnych imigrantów, żeby z czasem brała kolejne kwoty. Postawa polskiego rządu jest jednoznaczna. Ze zobowiązań Polska nie będzie się wycofywać, ale będzie bardzo ostro podchodziła do sprawdzenia każdej osoby i wyklucza na przyszłość kolejne kontyngenty nielegalnych imigrantów. Polska stoi na stanowisku, że należy wspierać osoby, które uciekają z regionów, gdzie są zagrożone. Trzeba wspierać materialnie państwa, które są najbliższe ich krajom, aby w momencie uspokojenia sytuacji ludzie ci mogli wrócić do swoich pierwotnych miejsc zamieszkania. . Dmitrij WinogradowRosyjskie Su-34 zaczęto wyposażać dla lotów w Syrii w pociski powietrze-powietrze . Vitalyi PodvitskiOdsłonięta agresja— Ten szczyt UE-Turcja odbył się na tle napięć między Rosją a Turcją po zestrzeleniu rosyjskiego bombowca na granicy syryjsko-tureckiej. Czy spotkanie Putina z Erdoganem na szczycie klimatycznym pod egidą ONZ może przyczynić się do złagodzenia napięcia między obydwoma krajami? — Do ewentualnego spotkania prezydenta Putina z prezydentem Erdoganem nie przywiązywałbym bardzo dużej wagi z tego względu, że najpierw musi być ogłoszone stanowisko nie tylko prezydenta, ale w ogóle rządu tureckiego w sprawie zestrzelenia samolotu. Jeżeli nie dojdzie do przeproszenia, to nie dojdzie do złagodzenia sytuacji między Rosją a Turcją. Obawiam się, że bardzo prawdopodobnie nastąpi zwiększenie intensywności działań, mających na celu utworzenie państwa kurdyjskiego, co spowoduje destabilizowanie sytuacji na jednej trzeciej terytorium Turcji. Mało tego, konflikt, z którym mamy do czynienia obecnie na terenie Syrii i Iraku, przeniesie się z większą intensywnością na terytorium Turcji. To jest bardzo niebezpieczne, ponieważ będzie on trwał na terenie państwa, będącego członkiem NATO, a to oznacza, że NATO pośrednio może być do niego wciągnięte. Jeżeli chcemy ograniczyć imigrację do Unii Europejskiej, to musi rozwijać się bardzo jednoznaczna współpraca Unii, USA i Rosji wraz z państwami tamtego obszaru, aby natychmiast ustabilizować sytuację w Syrii, aby zniszczyć Państwo Islamskie. Dopiero wtedy można będzie mówić o łagodzeniu problemów, związanych z nielegalną imigracją. . Dmitry VinogradovRosja rozmieściła w Syrii S-4008— Komu bardziej zależy na rozwiązaniu konfliktu między Moskwą a Ankarą? — Naruszenie przestrzeni Turcji, jeżeli nawet do niego doszło, to było tak incydentalne. To się zdarza nagminnie w dzisiejszym świecie. Ze strony Turcji to była jednoznaczna prowokacja. To nie ulega wątpliwości. Turcja powinna wykonać pierwsze gesty. Uważam, że Turcji powinno bardziej zależeć na tym, żeby ustabilizować sytuację na tamtym terenie. Prezydent Erdogan powinien jednoznacznie rozpocząć dialog z Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Niemczech umarł 17-letni imigrant. W obawie przed deportacją wyskoczył z pociągu,"Na południu Niemiec 17-letni imigrant z Egiptu, aby nie zostać złapanym przez policję i wydalonym z kraju, wyskoczył z jadącego pociągu i zmarł w wyniku odniesionych obrażeń – poinformowało radio Bayerische Rundfunk.","/ Louai BesharaByły dowódca NATO w Europie: pora zastanowić się nad podziałem SyriiNastolatek jechał pociągiem nocnym relacji Rosenheim — Monachium. W Rosenheim w celu przeprowadzenia wyrywkowej kontroli dokumentów wsiedli policjanci i w jednym z przedziałów, który początkowo wydawał się pusty, znaleźli chowającego się pod siedzeniem imigranta. Wylegitymowali go, ale okazało się, że jego dokumenty wystawiono w Austrii. Zanim funkcjonariusze sprawdzili dokumenty, nastolatek uchylił drzwi do sąsiedniego przedziału, gdzie siedziały dwie amerykańskie turystki, otworzył okno i wyskoczył z pociągu, który z dużą prędkością przejeżdżał przez gminę Haar w Bawarii. Egipcjanin upadł na sąsiednie tory i zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Monachijska policja ustaliła, że kilka dni temu policja już go zatrzymywała ze nielegalne przekroczenie granicy Niemiec. Chłopak miał wrócić do Austrii. Austriackie władze chciały deportować go do Włoch.",,
Wysiedlają Niemców by na ich miejscu osiedlić imigrantów,"W Europie uruchamiane są różne mechanizmy, aby rozwiązać problem z uchodźcami. Kto by jednak pomyślał, że w tak praworządnym kraju, jakim są Niemcy, dojdzie do równie oburzających incydentów, jak wysiedlanie rodzimych obywateli, by na ich miejscu osiedlić imigrantów.","Trudno w to uwierzyć, a jednak stało się w tak w rodzinie Nissenów, mieszkających w Mechernichu, niedaleko Kolonii. Jak podaje korespondent RT, rodzina Nissenów od 13 lat mieszkająca w Mechernichu i uczciwie płacąca za wynajem, niedawno otrzymała od lokalnych władz rozkaz opuszczenia mieszkania i zwolnienia go dla uchodźców. Zdjęcie : Vitaliy PodwitskiImigranci strącą UEPrzypadek z rodziną Nissenów nie jest odosobnionym przypadkiem. Do incydentów z wysiedleniem doszło już w kilku niemieckich miastach. Jak donosi przedstawiciel Niemieckiego Stowarzyszenia Najemców Ulrich Roperc: W ciągu ostatnich kilku dni, przypadki wysiedlenia lokatorów w celu rozmieszczenia uchodźców miały miejsce w siedmiu miastach. Z punktu widzenia prawa takie decyzje są wątpliwe, a z politycznego punktu widzenia — bardzo niemądre. Zazwyczaj, jeśli najemca o czasie uiszcza czynsz, nie można go wysiedlić. Władze powołują się w danym przypadku na „Dekret o osobistym użytkowaniu"". Zakłada on, że właściciel potrzebuje w trybie pilnym zająć wynajmowany lokal. W tym jednak przypadku tak to nie działa, bo władze miasta wcale nie rozlokowują się w zwalnianych mieszkaniach"". . Vitaly PodvitskiImigranci w EuropieDo tej pory miejscowi Niemcy i uchodźcy żyli pokojowo. Teraz natomiast istnieje ryzyko narastania między nimi konfliktu. Jak zauważa Ulrich Roperc: Teraz w Niemczech przebywa wielu uchodźców, i ludzie z całego serca starają się im pomóc. Jeśli jednak politycy będą kontynuować politykę odbierania rodakom mieszkań i osiedlania w nich uchodźców, te przyjazne relacje mogą ustąpić miejsca antagonizmom i konfliktowi.",,
NYT: sankcje Rosji nasilą problemy gospodarcze Turcji,"Władze Turcji i eksperci obawiają się, że napięcia w stosunkach z Rosją stanowią ryzyko utraty reputacji dla Turcji, która jest zależna od zagranicznych inwestycji i może je stracić, pisze The New York Times.","Turecka gospodarka już czuje ochłodzenia, które może przekształcić się w odczuwalny problem dla całego kraju na tle rosyjskich sankcji, jak również ze względu na obniżenie eksportu do Chin i krajów Bliskiego Wschodu, pisze The New York Times. AP Photo / Emrah GurelMedia: Turcja przestała przepuszczać rosyjskie statki przez Bosfor - wideo„Mimo zewnętrznego rozkwitu, ochłodzenie (w gospodarce — red.) już dotknęło… turecką gospodarkę, ponieważ spadł poziom eksportu do Chin i na Bliski Wschód. Na tle tego, że Rosja gwałtownie zmniejszyła napływ rosyjskich turystów do Turcji i zagroziła zakończeniem importu żywności z Turcji po tym, jak turecki F-16 zestrzelił rosyjski samolot wojskowy przy granicy z Syrią w ostatni wtorek, ryzyko dalszych problemów gospodarczych jest oczywiste”, — czytamy w artykule. W ostatnich miesiącach Turcja zwiększyła eksport do Rosji na tle zachodnich sankcji wobec Moskwy. W północno-zachodniej Turcji miasto Eskisehir aktywnie eksportuje towary — co roku miasto sprzedaje ciasteczka, torty, krakersy i inne produkty do Rosji o wartości 30 milionów dolarów, pisze magazyn powołując się na dane z lokalnej Izby Handlowej. Według burmistrza miasta Byuyukershena Yilmaza w ostatnim czasie gwałtownie wzrosło bezrobocie, w tym także z powodu napływu imigrantów i można odczuć „spowolnienie gospodarcze”, zaznacza NYT. Ponadto do Turcji jeździła ogromna liczba turystów z Rosji, w ubiegłym roku z powodu spadku wartości rubla ona spadła. Obecna decyzja Rosji o wprowadzeniu wiz dla obywateli Turcji zbiega się z początkiem „cichego sezonu” i na razie tureccy ekonomiści mają nadzieję, że do kolejnego „gorącego sezonu” sytuacja się poprawi. Jednak lokalni eksperci przyznają, że usługi turystyczne są jednym z głównych punktów dochodów dla Turcji, ponieważ deficyt bilansu handlowego już nie zostanie skorygowany, a wskaźniki eksportu nie mogą przekroczyć wskaźnika importu, pisze NYT. REUTERS / Albert GeaHiszpania zaproponowała Rosjanom zastąpienie Turcji i EgiptuGłównym towarem eksportowym Rosji do Turcji jest gaz ziemny, zapewniając krajowi 60% i na razie Moskwa nie powiadomiła o ograniczeniach w dostawach. Rosja nie nałożyła również sankcji wobec towarów przemysłowych z Turcji, głównych artykułów tureckiego eksportu do Rosji. Niemniej jednak ze względu na konflikt z Rosją Turcja może nie tylko stracić pieniądze, ale także reputację. Zdaniem ekspertów pod znakiem zapytania może stanąć międzynarodowe zaufanie do Turcji, które jest niezbędne dla inwestycji zagranicznych, czytamy w artykule. W ostatnim czasie turecka gospodarka cierpi z powodu braku stabilności na Bliskim Wschodzie. Jeden z największych rynków eksportowych Turcji — Syria i Irak — są ogarnięte konfliktami. Ponadto chiński rynek, który był kiedyś dużym importerem tureckich materiałów budowlanych, w szczególności marmuru, również zatonął, zaznacza NYT. Jednem z niewielu jasnych punktów jest budownictwo mieszkaniowe. Ponieważ wiele ludzi z krajów Bliskiego Wschodu obawia się dalszej niestabilności politycznej, oni kupują mieszkania w Turcji, uważa publikacja.",,
Węgry budują ogrodzenie na granicy z Chorwacją,"Premier Węgier Viktor Orban ogłosił, że rozpoczęła się budowa płotu na granicy z Chorwacją – informuje agencja  Reuters.","REUTERS / Antonio BronicChorwacja zamyka drogi prowadzące do Serbii z powodu napływu uchodźcówOrban powiedział, że ogrodzenie ma mieć długość 41 kilometrów. Buduje je wojsko. Ogrodzenie ma zapobiec przenikaniu na terytorium Węgier nielegalnych imigrantów z Chorwacji. Premier podkreślił, że jest to konieczne, bo Budapeszt nie liczy na pomoc Serbii, Chorwacji lub krajów Europy Zachodniej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Węgierscy żołnierze zakończą budowę tymczasowego ogrodzenia w piątek wieczorem, a później wzmocnią je. Tymczasem Niemcy ogłosiły, że Unia Europejska nie będzie udzielać pomocy finansowej krajom, które nie podzielają wartości europejskich. Jak oświadczył niemiecki minister finansów Sigmar Gabriel, „w tym czasie, jak Niemcy otwierają dla uchodźców szkoły i budują domy, inne kraje układają drut kolczasty wzdłuż swoich granic i zamykają drzwi przed potrzebującymi”. Minister podkreślił, że „wspólnota europejska opiera się na wartościach humanistycznych, współczuciu i solidarności. Ci, którzy nie podzielają naszych wartości, nie dostaną naszych pieniędzy”.",,
Polacy nie chcą u siebie uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu,"Z internetowych komentarzy Polaków wynika, że nie chcą oni widzieć w swoim kraju uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu. „Ze wszystkich 7 tysięcy wpisów, jakie w internecie pojawiły się na ten temat, ponad 2 tysiące to komentarze bardzo krytyczne, a czasami również niezwykle agresywne” – czytamy w komunikacie Instytutu Monitorowania Mediów.","AP Photo / Czarek SokolowskiTysiące Polaków chce przejść szkolenie wojskoweWiceminister spraw wewnętrznych i administracji Piotr Stachańczyk poinformował na początku lipca, że Polska jest gotowa przyjąć 2 tys. uchodźców w ramach unijnych planów przesiedleń i relokacji. Plany polskiego rządu wywołały falę nienawiści w internecie. Komentarze są bardzo radyklane, a czasami wręcz rasistowskie. Według badania Instytutu Monitorowania Mediów, z 7 tys. wpisów na temat przyjęcia przez Polskę uchodźców aż 30% to wypowiedzi krytyczne, a nawet wręcz agresywne. Najbardziej niechętni wobec uchodźców są użytkownicy Facebooka, gdzie 1800 z 5 tys. komentarzy miało negatywny wydźwięk. Pozostałe wpisy z tego portalu społecznościowego były neutralne lub wyrażały pozytywne nastawienie wobec osób, które muszą szukać schronienia w innych krajach (126 wypowiedzi). AP Photo / Heribert ProepperDania chce być mniej atrakcyjna dla imigrantów14% wszystkich pojawiających się w internecie negatywnych komentarzy ma zabarwienie rasistowskie, dyskryminujące lub wulgarne. — Niektóre z publikacji są szokujące: w kontekście rozmów o uchodźcach, zdarzały się wpisy wyrażające poparcie dla terrorysty Andersa Breivika czy nawołujące do odebrania praw publicznych osobom o innym niż biały kolorze skóry — podaje IMM. Czego obawiają się najbardziej Polacy? Pogłębienia problemów natury ekonomicznej, różnic kulturowych i religijnych oraz terroryzm i wzrostu przestępczości. Co ciekawe z badań CBOS wynika, że trzy czwarte Polaków zgadza się na to, by w Polsce znalazły schronienie osoby prześladowanym w swoich krajach za przekonania i działalność polityczną. Jedynie 15% sprzeciwia się temu. — Słownictwo komentarzy niewyszukane, jakby wyjęte z antysemickich gadzinówek. Adresatami przekleństw są przede wszystkim politycy, którzy sprowadzają do Polski „robactwo”. To „robactwo” to uchodźcy, najczęściej muzułmanie, którzy szukają w Europie ratunku przed śmiercią. Nie przyjeżdżają tu na wakacje, nie przylatują tanimi liniami w poszukiwaniu lepszej pracy. Przypływają na chybotliwych łódkach i dziurawych pontonach. Dla nich praca na zmywaku to i tak szczyt marzeń. Alternatywą nie jest zasiłek z urzędu pracy, brak możliwości wysłania dzieci na studia, czy nawet żebranie na ulicy. Alternatywą jest śmierć – pisze Newsweek Polska. Do Polski już dotarła pierwsza grupa uchodźców z Syrii. To 50 chrześcijańskich rodzin, uciekających przez wojną domową. W związku z tym premier Polski Ewa Kopacz zaapelowała do Polaków: „Bądźcie wrażliwi na to, co się dzieje. Nam kiedyś też pomagano”. / Csaba SegesvariUE – polityczny inwalida?Głos w dyskusji zabrali politycy i działacze społeczni. Były ambasador Polski w Iranie Witold Waszczykowski z PiS uważa, że „Polska nie jest odpowiedzialna za to, co się dzieje na Bliskim Wchodzie i w Afryce Północnej. Ale jeśli już zostaliśmy zmuszeni do takich decyzji, to warto mieć kontrolę nad tymi uchodźcami. To powinni być chrześcijanie, którzy dają jakąś nadzieję na zasymilowanie się w Polsce”. Waszczykowski, jako były ambasador RP w Iranie, powinien wiedzieć, że podczas II wojny światowej Iran przyjął Polaków i nie pytał ich o wyznanie, nie zakazywał obchodzenia świąt czy nie domagał się wyrzeczenia się tradycji. Janina Ochojska, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej, powiedziała: „Bardzo mnie dziwi, że mieniący się chrześcijanami Polacy odwracają głowę, gdy ich bliźni znajdują się w tragicznej sytuacji. Przecież chodzi o ludzi, którzy nie mają nawet dostępu do wody i żywności, a ich życie jest zagrożone”. Jesteśmy społeczeństwem ksenofobicznym – zawsze byliśmy zdystansowani nie tylko wobec osób z odległych krajów i innych kultur, ale też obcokrajowców mieszkających w Polsce – Romów, Litwinów, Białorusinów czy Ukraińców – stwierdził psycholog społeczny prof. Janusz Czapiński. AP Photo / Denis FarrellONZ: W 2014 roku zarejestrowano rekordową liczbę uchodźców na świecieJego zdaniem spojrzenie na obcokrajowców w Polsce zmienia się dopiero, gdy ich obecność można przekuć na konkretny zysk, typu zatrudnienie na czarno Ukrainki do sprzątania. Wtedy ich pochodzenie nie jest już takim problemem. Opinia Polaków na temat uchodźców jest oczywista. A co o Polakach myślą Syryjczycy, którzy niedawno przylecieli do Polski? — Naród pokojowo nastawiony, kochający. Piękny kraj. Religijny — powiedział zaraz po przylocie na warszawskie lotnisko Chail, który przyjechał do Polski wraz z żoną Szirin i dwuletnią córeczką Nancy. — Moja codzienność w Damaszku polegała na tym, że wychodząc z domu ściskałem Szirin, dawałem całusa córce i wiedziałem, że mogę już nie wrócić. Tak było codziennie.",,
UE i Turcja uzgodniły warunki odnośnie uchodźców,"Unia Europejska i Turcja uzgodniły plan działania w celu rozwiązania kryzysu migracji, donosi Wzgljad cytując materiały Deutsche Welle i informacje źródeł w Komisji Europejskiej powołując się na dpa.","Według źródeł stosowny dokument został przekazany prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi podczas jego wizyty w Brukseli w poniedziałek 5 października. Jak stwierdził po rozmowach prezydent Rady Europejskiej Donald Tusk, UE musi lepiej chronić swoich zewnętrznych granic. Dokładnie takich samych działań Europa oczekuje także od Turcji, dodał polityk. AP Photo / Mary AltafferBan Ki-moon: w XXI wieku nie powinniśmy budować murówZ kolei Erdogan wezwał do utworzenia na północy Syrii tak zwanej strefy bezpieczeństwa. Według niego odegra to znaczącą rolę w rozwiązywaniu problemu uchodźców. Europejskie stolice sceptycznie odnoszą się do tego pomysłu, ponieważ utworzenie takiej strefy jest możliwe tylko przy wielkoskalowej obecności wojskowej w regionie. W uzgodnionym dokumencie mowa między innymi o umocnieniu kontroli granicznej między Turcją a Grecją, a także o udzieleniu pomocy uchodźcom w samej Turcji. W szczególności mowa o stworzeniu sześciu ośrodków dla imigrantów, w finansowaniu których UE jest gotowa w dłuższej perspektywie wziąć udział. Wypełnienie tych warunków, jak zaznacza dpa, może być dla Ankary krokiem do wprowadzenia ruchu bezwizowego z UE. Dalsze szczegóły planu przedstawiciele Brukseli i Ankary będą musieli uzgodnić przed szczytem UE, który odbędzie się w dniach 15-16 października. Wcześniej źródło dyplomatyczne w stolicy Belgii poinformowało, że Unia Europejska może zapewnić obywatelom Turcji ruch bezwizowy na terytorium wspólnoty, jeśli Ankara spełni szereg warunków Brukseli. Tego samego dnia szef Rady Europejskiej Donald Tusk po spotkaniu z prezydentem Turcji Tayyipem Erdoganem powiedział, że UE i Turcja omówiły ewentualne utworzenie strefy buforowej w Syrii. AP Photo / MTI/Balazs MohaiSzef MSZ Chorwacji: nie wolno rozstrzygać kryzysu związanego z uchodźcami przez całe lata24 września Donald Tusk na konferencji prasowej po nieformalnym szczycie UE powiedział, że przywódcy państw UE zgodzili się odnośnie zwiększenia pomocy dla Libanu, Jordanii, Turcji i innych krajów regionu. Jak poinformowano większa pomoc zostanie zaoferowana w zamian za wzmocnienie współpracy. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że mechaniczne podejście do rozwiązania problemu uchodźców w Unii Europejskiej nie zadziała, ponieważ przyczyna problemu jest polityczna. Unia Europejska przyznaje, że zderzyła się z największym kryzysem migracji od czasów II wojny światowej. Od początku 2015 roku na terytorium UE przybyło około 500 tys. imigrantów. Każdego dnia ich szeregi uzupełniają tysiące nowych przybyszy. Wniosek o członkostwo w UE Ankara złożyła w 1987 roku, a negocjacje w sprawie przystąpienia do wspólnoty rozpoczęły się dopiero w 2005 roku. Od tego czasu strony uzgodniły 14 z 35 punktów technicznych, które Ankara musi spełniać, aby osiągnąć wymagane standardy dla członkostwa w UE. Kolejnych 17 punktów pozostaje zablokowanych, a odnośnie czterech prowadzone są negocjacje.",,
"Przestępcze niedbalstwo europejskich władz winne tragedii 1,5 tys. uchodźców","W wyniku działań władz wielu europejskich krajów, zginęło już ponad 1,5 tys. uchodźców z krajów Afryki i Bliskiego Wschodu. U źródeł tragedii leży „przestępcze niedbalstwo"" kierownictwa europejskich krajów, które odwoływały akcje ratownicze na Morzu Śródziemnym - czytamy w raporcie grupy brytyjskich dziennikarzy.","Mowa na przykład o akcji poszukiwawczo-ratowniczej Mare Nostrum pod egidą Włoch, którą władze postanowiły zakończyć w 2014 roku, zamieniając ją operacją Triton, do której zaangażowano mniejszą liczbę okrętów, i której zasadniczym celem było zatrzymywanie i uniemożliwianie przenikania uchodźców na terytorialne wody Włoch, a nie udzielanie im pomocy w przypadku katastrofy. / Francois GuillotParyż zmaga się ze skutkami kryzysu migracyjnego - pogrom przy stacji metraGrupa brytyjskich badaczy dotarła do dokumentu, z którego wynika, że agencja ds. ochrony granic zewnętrznych UE Frontex aktywnie promowała nowy format akcji ratowniczych, nie zważając na swoje własne prognozy, zgodnie z którymi zmiany zaowocują dużą ilością ofiar — informuje RT. Ograniczenie skali akcji poszukiwawczo-ratowniczych doprowadziło do „stworzenia warunków, które doprowadziły do poważnej liczby ofiar"" — czytamy w raporcie, którego fragmenty zostały opublikowane w gazecie The Independent. Autorzy raportu twierdzą, że w rezultacie samych tylko nieprzemyślanych działań Frontexu zginęło ponad 1,5 tys. uchodźców. / Bulent KilicONZ zażądało od Turcji potwierdzenia informacji o śmierci uchodźców„Twierdzę, że dany przypadek stanowi przykład przestępczego niedbalstwa, kwalifikujący się do postępowania, i europejscy ustawodawcy oraz Frontex są winni przestępczej bezczynności"" — oświadczył Charles Heller, jeden z autorów raportu, cytowany przez The Independent. Według danych agencji zarządzania granicami UE Frontex w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 mln uchodźców. Według informacji Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji w 2015 roku na Morzu Śródziemnym zginęło prawie 3 tys. uchodźców. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europa 2020: Bezpieczny Wschód i ogarnięty islamską wojną Zachód,MSZ Polski skierowało do KE oficjalny wniosek o wstrzymanie rozpoczętej procedury sankcyjnej za niezastosowanie się do wytycznych ws. przyjmowania migrantów. Polska motywuje swoją decyzję niechęcią ryzykowania bezpieczeństwem swojego państwa.,"REUTERS / Marko DjuricaDlaczego Polacy nie chcą przyjmować migrantów?26 kończy się termin dany Polsce na usunięcie naruszeń, potem nastąpi kara. Polska nie zgadza się na rozmieszczenie w swoim kraju uchodźców, ale jest gotowa pomóc w innych kwestiach, m.in. ochronie wewnętrznych granic UE i dostarczaniu pomocy humanitarnej. O bezpieczeństwie w Europie — Zachodniej i Wschodniej — korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z Andrzejem Zapałowskim, byłym posłem Parlamentu Europejskiego. — Wszyscy pamiętamy o atakach terrorystycznych, które miały miejsce w połowie sierpnia w Europie. Za każdym razem jesteśmy tak samo oszołomieni cynicznymi i bezlitosnymi przestępstwami terrorystów. Do czego może doprowadzić w przyszłości? — Presje migracyjne, jakie wywierane są na kraje śródziemnomorskie, czyli Włochy, Hiszpanię, Francję, były tylko kwestią czasu, kiedy dojdzie do kolejnych zamachów. Z drugiej strony te państwa są już w bardzo dużym stopniu nasycone z jednej strony obywatelami tych krajów, którzy mieli związki z islamskim radykalizmem, a z drugiej strony docierają do nich kolejni radykałowie. To jest tak naprawdę tylko kwestią czasu, kiedy z jednej strony będziemy mieli w Europie Zachodniej zjawisko, które znamy z Irlandii Północnej, czyli z przeciągającego się konfliktu między irlandzką armią republikańską a rządem brytyjskim, który trwał przez lata, a z drugiej strony jeszcze wielu komentatorów nie zwraca uwagi na inny problem, mianowicie na libanizację Europy Zachodniej. / John ThysPolska chce uczestniczyć w rozwiązaniu kryzysu migracyjnegoCo to oznacza? Do Europy Zachodniej dostają się wyznawcy islamu szyickiego, sunnickiego, a także Kurdowie, i tak jak mieliśmy sytuację na Bliskim Wschodzie, wojny religijne między odłamami islamu, z czasem może to się przenieść do Europy Zachodniej, czyli nie będziemy tam mieli tylko konfliktu między chrześcijanami a islamistami, ale możemy też mieć konflikt między różnymi odłamami islamu, którego ofiarami będą także obywatele tych państw. — Część unijnych elit ze względu na poprawność polityczną szeroko otwiera drzwi dla imigrantów. Do czego to może doprowadzić i czy Unia Europejska może skutecznie walczyć z terroryzmem, czy nie brakuje jej woli politycznej? — Te elity już dawno są elitami, które nie odpowiadają na rzeczywiste wyzwania obywateli Unii Europejskiej. Moim zdaniem większość tych polityków jest absolutnie nieodpowiedzialna. Brak im wizji perspektywicznej co do skutków, jakie mogą mieć ich działania w perspektywie kilku, kilkunastu najbliższych lat. Nie da się zatrzymać presji migracyjnej tymi działaniami, z którymi mamy obecnie do czynienia. W związku z tym jeżeli dojdzie do pewnego nasycenia Europy Zachodniej środowiskami radykalnymi, służby specjalne Europy Zachodniej, w ogóle służby bezpieczeństwa tych państw nie będą w stanie rzeczywiście monitorować zagrożeń, które będą się coraz bardziej rozprzestrzeniać w Europie Zachodniej i po prostu może przekroczyć to pewien pułap, z którego nie będzie już praktycznie odwrotu dla zapewnienia bezpieczeństwa wewnętrznego tym państwom. — Co będzie po tym, jak Państwo Islamskie przestanie egzystować? — Już Europa ma bardzo duże zaplecze w postaci terrorystów, którzy na razie nie są aktywni. Dlaczego nie są aktywni? Przede wszystkim proszę sobie przypomnieć, że 1,5 roku temu do Europy Zachodniej dotarło ponad milion nielegalnych imigrantów i zdecydowana większość, ponad 75%, to byli młodzi chłopcy. / Pau BarrenaBarcelona po zamachu terrorystycznym (wideo)Zgodnie z prawodawstwem unijnym w ciągu najbliższych 2-3 lat będziemy mieli do czynienia z programem łączenia rodzin, czyli praktycznie 4-5 osób na jednego imigranta będzie mogło przybyć z krajów islamskich, czyli tak naprawdę Europa Zachodnia otrzyma w sposób legalny nasycenie o kolejnych kilka milionów wyznawców islamu. I jeżeliby teraz zaczęto używać broni, która w tej chwili jest bardzo dużo w Europie Zachodniej w rękach islamistów, to mogłoby to mogłoby to wywołać bardziej radykalne postawy rządów i społeczeństw, które mogłyby zablokować ten proces łączenia rodzin. W związku z tym wydaje mi się, że jeszcze przez rok, do dwóch lat będziemy mieli do czynienia z używaniem w atakach terrorystycznych takich narzędzi jak broń ręczna, samochody, butle gazowe czy inne elementy powszechnie dostępne, a broń, moim zdaniem, na większą skalę może być używana za rok, dwa, kiedy cele środowisk islamskich zostaną osiągnięte, czyli nastąpi jeszcze większe o kilka milionów nasycenie społeczeństw zachodniej Europy, stanie się ich zapleczem. Już w tej chwili bardzo wyraźnie widać, że granica stabilności znajduje się na linii państw grupy wyszehradzkiej, jeżeli Polska, Czechy, Węgry, po części Austria, utrzymają swoją dotychczasową, politykę, a mają pełne poparcie społeczne do jej utrzymania, to wydaje mi się, że ta granica stabilności w Europie będzie właśnie przebiegała tutaj i myślę, że Europa, jak kiedyś mówiono, że będzie Europą dwóch prędkości, to będzie Europa dwóch stref bezpieczeństwa, zdestabilizowana Europa Zachodnia — przez radykałów islamskich, a z drugiej strony bezpieczna Europa Środkowa, poza zdestabilizowaną Ukrainą, bezpieczna Europa Wschodnia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Makabryczne znalezisko na włoskim wybrzeżu (wideo),W morzu niedaleko włoskiego wybrzeża w porcie Salerno w łodzi imigrantów i obok niej znaleziono ciała 26 dziewczyn w wieku 14-18 lat.,". Mikhail AlaeddinMO Rosji: Los terrorystów w Syrii jest przesądzonyPrawdopodobnie zostały zabite w drodze z afrykańskiego kontynentu — poinformowała BBC. Ciała 23 ofiar znajdowały się w tej samej łodzi, a jeszcze trzy znaleziono za burtą. Łącznie w łodzi płynęły 64 osoby. Ludzi znalazł hiszpański okręt Cantabria, który przetransportował ocalałych na brzeg. Podkreśla się, że łącznie uratowano 375 imigrantów. Prawie wszyscy są Afrykańczykami z Nigerii, Senegalu, Ghany, Gambii i Sudanu.",,
Z deszczu pod rynnę. Wydalani z UE imigranci mogą trafić na Białoruś,"Białoruskie władze zgodziły się na budowę w kraju kilku obozów dla imigrantów. Te doniesienia potwierdziła Komisja Europejska. Do tych placówek trafią przede wszystkim imigranci, który otrzymali decyzję o deportacji. W zamian UE wprowadzi liberalizację wizową dla Białorusinów oraz inne polityczne i gospodarcze profity.","Nie wpuścili do UE / Ilyas AkenginTurcja zakończyła budowę muru na granicy z Syrią i IrakiemBiałoruś będzie przyjmować imigrantów z Europy. O szczegółach uzgodnień między Brukselą a Mińskiem poinformowała niemiecka gazeta „Die Tageszeitung”. Autor materiału twierdzi, że wszedł w posiadanie pewnego dokumentu Komisji Europejskiej przeznaczonego do użytku wewnętrznego. Chodzi o porozumienie z Mińskiem w sprawie rozmieszczenia na terytorium Białorusi kilku niewielkich ośrodków dla imigrantów (Migrants Accomodation Centers), będących w stanie przyjąć od 30 do 50 osób. Z dokumentu wynika, że powstaną dwa typy ośrodków: zamknięte i otwarte. W ośrodkach zamkniętych będą przetrzymywani przybysze, którym nie udzieliło azylu żadne państwo w Europie i którzy muszą wrócić do swoich krajów na zasadzie dobrowolności lub z zastosowaniem procedur deportacyjnych. Liczba takich placówek na białoruskim terytorium nie jest znana. Niemiecka gazeta informuje jednak o sumie wydzielonej przez Unię Europejską na ten projekt. 7 mln euro. Pośrednio ośrodki będą też finansowane w ramach programu Europejski Instrument Sąsiedztwa (ENI) w latach 2017-2020. Projekt będzie koordynować Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji. Zdjęcie : NASA Goddard Space Flight CenterRosjanie podzielili się z Serbami „bronią klimatyczną”Ponadto uprzedzono, że te placówki – jeśli zostaną wybudowane – powinny spełniać „najwyższe międzynarodowe i unijne standardy”. Czyli posiadać oddzielne pomieszczenia dla kobiet, dziewcząt i rodzin. Imigranci otrzymają tam też pomoc psychologiczną i medyczną. Jak pisze „Die Tageszeitung”, są teraz tego pozbawieni. Niemiecka gazeta odpowiada też na najważniejsze pytanie: kto trafi do białoruskich ośrodków. Zdaniem autora będą to uciekinierzy z Syrii, Ukrainy i Rosji, których zatrzymano na granicy UE albo wobec których podjęto decyzję o deportacji. Czyli te placówki będą przystankiem w drodze powrotnej do ich krajów. Na przykład, taką grupą, która nie znajdzie schronienia w UE, są Czeczeni. Co w zamian dostanie Mińsk? AP Photo / Michael SohnTerroryści ISIS znaleźli słabe miejsce „niepokonanych” niemieckich czołgówW zamian za przyjęcie problematycznych imigrantów przez Białoruś, Unia Europejska przewidziała określone bonusy. Chodzi o trzy umowy między Mińskiem a Brukselą. Pierwsza przewiduje znaczną liberalizację wizową dla Białorusinów. Mińsk aktywnie działa na tym polu od dwóch lat. Co ciekawe, Białoruś jest światowym liderem pod względem wydawanych wiz Schengen. Według Komisji Europejskiej w 2014 r. wbito je do 880 tys. paszportów, a rok później do 753 tys. Dane z 2016 r. nie zostały jeszcze opublikowane. Druga umowa ma uregulować tzw. mobilne partnerstwo, czyli uproszczoną procedurę wydawania wiz pracowniczych i studenckich Białorusinom. Z kolei trzecia umowa nakłada na Mińsk obowiązek readmisji. Białoruś będzie musiała przyjmować imigrantów, którzy poprzez jej terytorium przedostali się do UE. Zdjęcie : The U.S. ArmyJak obejść umowę Rosja-NATOJak poinformowała RT Europejska Służba Działań Zewnętrznych (EEAS), Wspólnota nie finansuje i nie zamierza finansować zamkniętych ośrodków dla imigrantów na Białorusi: „UE wspiera Białoruś w walce ze zwiększonym napływem nielegalnych imigrantów w ramach kompleksowego programu pomocy w sferze migracji w wysokości 7 mln euro (program Europejski Instrument Sąsiedztwa). Celem projektu jest pomoc rządowi Białorusi w opracowaniu i wdrożeniu strategii zarządzania nielegalną imigracją w zgodzie z normami międzynarodowymi i standardami w sferze migracji. Ponadto z projektu będzie finansowana budowa i/lub renowacja niektórych tymczasowych ośrodków dla imigrantów. Projekt będzie realizowany we współpracy z Międzynarodową Organizacją ds. Migracji”. . Mikhail AlaeddinRozmowy w Astanie. Kto pojedzie z syryjskiej opozycji?Dopiero niedawno, bo 10 stycznia, szef Głównego Wydziału Konsularnego MSZ Białorusi Igor Fisenko powiedział, że jego kraj nie może przyjąć warunków UE dotyczących readmisji z powodu braku infrastruktury umożliwiającej przyjmowanie i rozmieszczenie znacznej liczby imigrantów. Jest oczywiste, że budowa za fundusze unijne sieci ośrodków rozwiąże ten problem radykalnie. Białoruski resort polityki zagranicznej potwierdził plany budowy ośrodków finansowanych ze środków unijnych. Szef służby prasowej ministerstwa Dmitrij Mironczik wyjaśnił: „Chodzi o wspólny projekt z przedstawicielstwem Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji na Białorusi realizowany w ramach Partnerstwa na rzecz Mobilności”. REUTERS / Kacper PempelSzydło powitała amerykańskich żołnierzy na polskiej ziemi: Czujcie się jak w domuBiałoruski MSZ zaprzeczył, by do tych placówek mieli trafiać Rosjanie, którzy podjęliby próbę przedostania się do UE poprzez terytorium Białorusi. Jest to niemożliwe ze względu na to, że są oni obywatelami Państwa Związkowego Rosji i Białorusi. Jak podkreślił szef Departamentu ds. Obywatelskich i Migracji Aleksieja Bieguna, ośrodki będą przeznaczone wyłącznie dla nielegalnych imigrantów. Za i przeciw Eksperci różnie oceniają ten projekt. REUTERS / Goran Tomasevic„«Dobroduszność humanitarna» Zachodu w wojnie z terrorystami jest potworną głupotą""— Ta wiadomość w zasadzie wpisuje się w schemat normalizacji stosunków z UE. W tej sytuacji Białoruś znacznie ociepli stosunki z europejskimi partnerami, przy czym takie kwestie, jak kara śmierci i wolne wybory, zostaną odsunięte na drugi plan – powiedział w rozmowie z RT Wiktor Jewmienienko z Belarus Security Blog. – Europejscy politycy powiedzą swoim wyborcom, że problem imigrantów jest pozytywnie rozwiązywany. Przyjęcie uchodźców nie stwarza poważnego zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa. Oczywiście, jeśli nie będą to krytyczne cyfry. W naszym kraju prawodawstwo migracyjne jest dość surowe i skrupulatnie śledzi się za jego przestrzeganiem, czasami nawet przesadnie. Bez wątpienia pewne konflikty z lokalnymi mieszkańcami pojawią się tam, gdzie zostaną rozlokowane otwarte ośrodki. Ale w sumie uważam, że sytuacja będzie pod kontrolą. Pieniądze też mają tu znaczenie, zwłaszcza uwzględniając, że powstaną dodatkowe miejsca pracy – dodał. Jednak pojawiły się też wątpliwości co do tego, czy taki scenariusz jest możliwy z prawnego punktu widzenia. – UE już od dawna ma problem z uchodźcami. Na początku XXI wieku Bruksela chciała rozmieszczać przybyszów w obozach zlokalizowanych na terytoriach nowych członków UE – powiedział białoruski politolog Siergiej Marcelew. – Głównie w Polsce i krajach bałtyckich. Nic z tego nie wyszło. Inicjatywa pozostaje w sprzeczności z prawem międzynarodowym. Jeśli uchodźcy, omijając kraje trzecie, znaleźli się w jednym z państw UE, powinni tam zostać, a nie trafiać na Białorusi, która nie należy do UE – wyjaśnił. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hague: Dzisiejszy kryzys to nic. Europę czeka prawdziwa burza.,"„Kryzys strefy Schengen, jednego z fundamentalnych projektów Unii Europejskiej, zagraża przyszłości samej wspólnoty europejskiej w jej obecnym kształcie"" - pisze dla brytyjskiej gazety „The Telegraph"" były Minister Spraw Zagranicznych Wielkiej Brytanii i były lider Partii Konserwatywnej William Hague.","Hague zauważa, że według danych ONZ, w perspektywie najbliższych 35 lat niemal połowa globalnego przyrostu demograficznego przypadnie na jeden kontynent — Afrykę. Dane raportu do czerwoności rozpalają wyobraźnię: do 2015 roku liczba samych tylko wychodźców z Afryki wzrośnie o 1,3 mld ludzi, dwukrotnie przerastając liczbę mieszkańców Unii Europejskiej, a dzienny przyrost naturalny w Afryce i na zachodzie Azji przewyższy 110 tys. ludzi. Biorąc pod uwagę niestabilną sytuację polityczną w wielu miejscach tego regionu, a także znaczną liczbę „państw upadłych"", Europa musi się przygotować na jeszcze silniejszy strumień uchodźców z afrykańskich krajów. William Hague buduje dość niepokojący scenariusz: Dane opublikowane przez ONZ pozwalają nam spojrzeć nieco innym okiem na niniejszy kryzys, wywołany koniecznością przyjmowania kilku tysięcy imigrantów dziennie. Innymi słowy, to co obserwujemy od kilku miesięcy, to tylko przedsmak tego, co może się wydarzyć w przyszłości, łagodny powiew wiatru, który przerodzi się w gwałtowną burzę. AP Photo / TT News Agency/Drago PrvulovicSzwecja zamyka swoje graniceW dalszej kolejności Hague pisze o środkach, jakie powinna przedsięwziąć Unia Europejska: Już dziś widać, jaką lekcję powinna wyciągnąć Europa z okoliczności, które dobitnie grają na jej niekorzyść. Po pierwsze, stało się oczywiste, że polityka budowana na zasadach otwartości dla migrantów (weźmy na przykład stanowisko Niemiec) nie będzie działać w długoletniej perspektywie — już dziś narzuca się potrzeba wprowadzenia rygorystycznego limitu migrantów wjeżdżających do europejskich krajów. REUTERS / Michaela RehleNiemcy „zamknęły” granice: kraj nie radzi sobie z napływem uchodźcówBrytyjski polityk podkreśla też konieczność pilnego rozwiązania problemu strefy Schengen: Drugą kwestią, która wymaga pilnego rozwiązania jest ratowanie strefy Schengen. Można ją utrzymać pod warunkiem wzmocnienia kontroli na zewnętrznych granicach Unii Europejskiej. W przeciwnym razie kraje wspólnoty zaczną zamykać swoje granice samodzielnie. Tym razem jednak zamkną je nie na parę dni, lecz na zawsze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Spiegel”: Merkel nie dała rady,"Powodem obecnych problemów Unii Europejskiej jest to, że kanclerz Niemiec Angela Merkel nie przemyślała skutków swoje polityki migracyjnej, co doprowadziło do tego, że wiele krajów chce się izolować – pisze „Spiegel”.","REUTERS / Fabrizio BenschUE nie wydzieli Niemcom dodatkowych funduszy na uchodźców„W wielu częściach Europy wprowadzono kontrole na granicach wewnętrznych. Wznoszone są mury” – zaznacza autor komentarza. Zwraca on też uwagę na sytuację w Grecji. – W centrum Aten nocują w namiotach zrozpaczeni mężczyźni, kobiety i dzieci. To jest obraz klęski kanclerz Niemiec. Jej sposób rozwiązania kryzysu migracyjnego poniósł fiasko. (Merkel) nie dała rady – ocenia. Z życzliwości Merkel, z którą chciała przyjąć imigrantów, pozostało niewiele. Warunki pobytu uchodźców w Niemczech są coraz gorsze, a zasiłki coraz mniejsze. Ponadto przeciwnicy polityki kanclerz zamykają granice wzdłuż szlaku bałkańskiego, ograniczając napływ uchodźców. Świadczy to o tym, że Merkel obrała niewłaściwy kurs.",,
W obozie dla uchodźców napadnięto na dziennikarza RT,We francuskim Calais w obozie dla uchodźców napadnięto na dziennikarza RT Roberta Edwardsa. Reporter nie odniósł poważnych obrażeń.,"Fotolia / Kostyantyn IvanyshenImigranci pukają do polskich drzwiW momencie ataku dziennikarz RT Robert Edwards przygotowywał reportaż o dzieciach, które, według niektórych źródeł, padły ofiarami przemocy ze strony policji. — W zasadzie było spokojnie, oprócz niewielkich incydentów między imigrantami a policją. Ale dziś rano, około godz. 10:00, otoczyła mnie grupa nastolatków. Na początku prosili o papierosy, a potem zaczęli przeszukiwać moje kieszenie, przycisnęli mnie do ściany. Jeden z napastników miał nóż. Zaczął ciąć moją kurtkę, a reszta próbowała mnie uciszyć. Udało mi się wyrwać. Nie dążyli nic mi zabrać – relacjonuje zajście Edwards. Do zdarzenia doszło w dzień, kiedy w obozie w Calais zwykle panuje spokojna atmosfera. W pobliżu nie było ani jednego funkcjonariusza policji.",,
WSJ: Trump planuje swoje pierwsze dni na stanowisku szefa państwa,"Donald Trump udzielił wywiadu amerykańskiej gazecie The Wall Street Journal, w którym opowiedział, czym zamierza się zająć w pierwszych tygodniach urzędowania na stanowisku szefa państwa.","AP Photo / Khalid MohammedTrump będzie walczył z Daesh, a nie z AsademDonald Trump zwyciężył w wyborach prezydenckich, które odbyły się 8 listopada. 19 grudnia odbędzie się głosowanie elektorów, a 6 stycznia 2017 roku Kongres zatwierdzi jego wyniki. Nowy prezydent Stanów Zjednoczonych zostanie zaprzysiężony 20 stycznia. Zadania priorytetowe Trump powiedział, że w pierwszej kolejności planuje zająć się rozwiązaniem „kwestii opieki zdrowotnej, bezrobocia, bezpieczeństwa na granicach i reformy podatkowej"". AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisAdministracja Obamy rzuciła w kąt umowę TTPPonadto, na pierwsze tygodnie prezydentury Trump zaplanował „deregulowanie instytucji finansowych"" po to, żeby „pozwolić bankom na ponowne zaciąganie środków"", a także działania zmierzające do „zapewnienia bezpieczeństwa na granicach USA w celu walki z przemytem narkotyków i nielegalnymi imigrantami"". „Trump powiedział też, że utworzy nowe miejsca pracy, a to poprzez realizację projektów infrastrukturalnych w całym kraju i udoskonalenie międzynarodowych porozumień handlowych"" — czytamy w materiale. Relacje z parą Clinton REUTERS / Jason RedmondPrzeciwnicy Trumpa zablokowali autostradę w WaszyngtoniePodczas wyścigu do fotela prezydenta Republikanin nie raz mówił, że jeśli zwycięży powoła stanowisko specjalnego prokuratora do spraw korespondencji elektronicznej Hillary Clinton. W wywiadzie dla amerykańskiej gazety Trump oświadczył, że teraz nie myśli szczególnie o „skandalu mailowym"" Clinton. „Nie jest to coś, o czym teraz dużo myślę"" — powiedział Trump. Ponadto, w wywiadzie dla kanału CBS Trump nie wykluczył, że być może kiedyś się zwróci o poradę do Billa Clintona, określając rodzinę byłego amerykańskiego prezydenta jako „utalentowaną"". „Dziedzictwo Obamy"" Trump opowiedział o swoim stosunku do reformy systemu zdrowia przeprowadzonej przez obecnego szefa państwa Baracka Obamę. Jak powiedział, po rozmowie z Obamą, „może pozostawić w mocy wielu przepisów ustawy"" o danej reformie. / Jim WatsonZdążyć przed Trumpem: co może Obama przed końcem kadencji?Według informacji WSJ, nowy prezydent może pozostawić w mocy punkt zakazujący ubezpieczalniom odmowy udzielenia ubezpieczenia zdrowotnego na podstawie przebytych chorób. Mowa też o punkcie, który pozwala rodzicom w ciągu dodatkowych kilku lat obejmować dzieci swoim ubezpieczeniem. „To mi się bardzo podoba"" — powiedział Trump. Telefon do Putina YouTube/wochit NewsTrump nie odbiera telefonu. Od kogo?Ponadto nowy prezydent oświadczył, że w najbliższym czasie planuje przeprowadzić rozmowę telefoniczną z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Powiedział też, że otrzymał cudowny list od rosyjskiego lidera. W czasie swoich publicznych wystąpień Donald Trump niejednokrotnie mówił, że było by nieźle, jeśliby Moskwa i Waszyngton „doszły do porozumienia"". Nowo wybrany prezydent Stanów Zjednoczonych powiedział, że liczy na „bardzo, bardzo dobre relacje z Putinem, z Rosją"". Mówił też, że zamierza „rozpatrzeć"" kwestię uznania Krymu za część Rosji. 45 prezydent USA oświadczył, że będzie stawiać interes Ameryki ponad wszystko, nie zapominając o tym, żeby ze wszystkimi na świecie postępować uczciwie. Rosyjski lider Władimir Putin przyznał, że trudno będzie odbudować stosunki między dwoma państwami, dodając, że „Rosja jest gotowa i chce odbudowy pełnoformatowych relacji z USA"", jest gotowa uczynić wszystko, co w jej mocy, by sprowadzić rosyjsko-amerykańskie relacje na stabilną i pewną trajektorię rozwoju.",,
Bank Światowy: Migranci pomogą gospodarce Europy i Azji Środkowej,"Według raportu Banku Światowego tempo wzrostu gospodarczego w Europie i Azji Środkowej zwalnia, a sytuacja demograficzna pogarsza się, migracja może pomóc rozwiązać te problemy.","„W Europie i Azji Środkowej nastąpiło spowolnienie wzrostu gospodarczego, w roku wzrost gospodarczy w regionie wyniesie 1,8%... co odzwierciedla spadek wzrostu gospodarczego w Federacji Rosyjskiej i Turcji - dwóch największych gospodarkach regionu... w regionie Europy i Azji Środkowej sytuacja pogarsza się z związku z pogorszeniem się trendów demograficznych, w szczególności zmniejszeniem liczby osób w wieku produkcyjnym. Migracja może przyczynić się do rozkwitu w regionie” - czytamy w dokumencie. Z reguły migranci to w większości ludzie w wieku produkcyjnym, którzy mogą złagodzić presję demograficzną poprzez zwiększenie liczby siły roboczej, zwiększenie wydajności i przyspieszenie wzrostu gospodarczego - uważa główny ekonomista Banku Światowego ds. Europy i Azji Środkowej Asli Demirguc-Kunt. Bank zaznacza, że ​​w ciągu ostatnich 40 lat odsetek imigrantów w Europie gwałtownie wzrósł. Dziś co trzeci imigrant na świecie jedzie do Europy. Poziom migracji międzyregionalnej w Europie i Azji Środkowej jest również wysoki, a 80% emigrantów przenosi się do innych krajów w regionie. „Jednocześnie często można zauważyć poważny sprzeciw wobec migracji. Wynika to z faktu, że korzyści płynące z migracji przejawiają się w dłuższej perspektywie, zaś koszty, takie jak przymusowe wysiedlenie i bezrobocie, pojawiają się natychmiast i są skoncentrowane w określonych grupach. Projektanci polityki gospodarczej muszą wspierać te grupy poprzez programy przekwalifikowania, a także zmianę systemów edukacji młodzieży, aby młodzi profesjonaliści nie konkurowali z mniej wykwalifikowanymi imigrantami. Według raportu takie środki mogą obejmować wypłatę tymczasowych świadczeń społecznych i zasiłków z ubezpieczenia na wypadek bezrobocia.",,
Czechy: liczba nielegalnych imigrantów spadła o kilkadziesiąt razy,"W Czechach w tym roku zatrzymano 130 nielegalnych imigrantów, próbujących przejechać przez czeskie terytorium do krajów zachodnich, powiedział w sobotę dziennikarzom tymczasowo pełniący obowiązki szefów Ministerstwa Spraw Zagrancznych i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Jan Gamacek.","/ Jewel SamadReporter „walczy” z huraganem Florence„W szczytowym momencie kryzysu migracji w 2015 roku, nasza policja aresztowała około 3 tysięcy nielegalnych imigrantów, próbujących przejechać dalej do Europy Zachodniej. W tym roku liczba ta była znacznie niższa, tylko 130 osób. A to dlatego, że od samego początku daliśmy jasno do zrozumienia, że będziemy wykrywać ich działania i powstrzymywać wszelkie próby naruszania naszych granic, czym ochłodziliśmy zapał ludzi, którzy przemycają uchodźców” — powiedział Gamacek. W sobotę Gamacek na odcinku zachodniej granicy Rzeczypospolitej obserwował policyjną kontrolę pracy na dwóch przejściach granicznych w rejonie miasta Cheb. Podczas akcji, z wykorzystaniem najnowszych urządzeń, zostało sprawdzonych 552 pojazdów i około 850 osób, z czego dwie trzecie pochodziło z innych krajów Unii Europejskiej. Czeskim kolegom pomagało ośmiu policjantów z Niemiec.",,
Zrozumienie przychodzi z migrantami,W Europie coraz więcej osób rozumie: krzykliwa „wielokulturowość” skończyła się. Trzeba szukać nowych rozwiązań.,"/ Janek SkarzynskiMigracja, Polska i zachodnia manipulacjaUchodźcy otwierają Europejczykom oczy na Rosję. Niewiarygodne, ale prawdziwe. Na razie koncepcja wielokulturowości, tak starannie budowana przez Brukselę, rozpada się na naszych oczach. Zupełnie nowe siły polityczne mogą wziąć ster i poprowadzić europejski okręt ku rosyjskim wybrzeżom. Nowa „wielka wędrówka narodów” do Starego Świata trwa — w ogóle to jest logiczne — do gwałtownego wzrostu popularności tradycjonalistycznych i konserwatywnych partii. Jednak jeśli we Francji popularność „Frontu Narodowego” jest zrozumiała i oczekiwana, to „Szwedzcy Demokraci”, którzy szokująco ostro sprzeciwiali się masowym napływom imigrantów, zdecydowanie zaskoczyli. Przecież zawsze wydawało się, że Szwecja jest tolerancyjna. Ale retoryka „Szwedzkich Demokratów” przypadła do gustu wielu wyborcom — jak wynika z najnowszego badania na partię zagłosowałoby ponad 20% Szwedów. Na Węgrzech partia „Jobbik”, która ma z grubsza to samo stanowisko, w ciągu ostatnich sześciu miesięcy zdobyła kolejnych 13% poparcia wyborców. Powstała sytuacja może być nieoczekiwanie korzystna dla Moskwy. Według wielu partii politycznych w Europie Rosja prowadzi odpowiednią politykę zarówno w dziedzinie międzynarodowej zgody, jak i ogólnie w sferze socjalno-kulturowej. Czy którykolwiek z europejskich urzędników zastanawiał się nad pytaniem: w jaki sposób obecny kryzys imigracyjny zmieni etniczne, kulturowe, religijne, społeczne struktury Europy? Tej samej Europy, która przyzwyczaiła się do walki przeciwko religijnym symbolom i o małżeństwa homoseksualne? Raczej nie. I rozumieją to politycy w wielu krajach Starego Świata. Dlatego też mówią: Rosja jest „nową latarnią cywilizacji dla innych europejskich narodów”. Według Gábora Vona, lidera „Jobbika”, Rosja to „lepsza Europa”, ponieważ ona „strzeże tradycji i nie podąża za kulturą pieniądza i mas”. Takie wypowiedzi można usłyszeć także od partii lewicowych, takich jak grecka SYRIZA. / Attila Kisbenedek Ewa Kopacz: Problem uchodźców to największy kryzys humanitarny w historii UEWielu w Europie nie ukrywa swojego szacunku dla ugruntowanej pozycji Rosji bezkompromisowości wobec presji USA i wzywa swoich przywódców do tego samego. Polski „Obsewator polityczny” zaskoczył publikacją o tym, że Europejczycy będą uciekać do Rosji, jako do ostatniej oazy tożsamości narodowej. Okazuje się, że niepowodzenie polityki wielokulturowości obróciło się przeciwko Europie wykształceniem ogromnej pustki: stary model upadł, a nowego nie ma. Więc jeśli nowe siły polityczne, nie obciążone podpowiedziami zza oceanu, zaczną realnie wpływać na bieg Europy, to ta z pewnością będzie starała się znaleźć wspólny język z Rosją. I ta opcja nabiera coraz bardziej widoczne kontury. Niesamowite historyczne sploty: w Europie kryzys migracyjny może radykalnie zmienić politykę Brukseli i otworzyć drogę do władzy nowym siłom politycznym. A Europie — drogę do dialogu z Moskwą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Inwazja uchodźców: nowe skandale,"Nadzwyczajne pilne posiedzenie Rady Europejskiej w celu omówienia sytuacji uchodźców odbędzie się 14 września. Ich liczba tylko rośnie i ani Bruksela, ani żadna z europejskich stolic nie ma strategii w celu rozwiązania kryzysu. Jak przyznają ministrowie spraw wewnętrznych UE, UE nie jest w stanie „przeciwstawić się wyzwaniu napływu imigrantów”.","Kryzys imigracyjny w Europie jest aktualizowany o nowe skandale. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Siyyarto określił jako skandaliczną krytykę ze strony Laurenta Fabiusa pod adresem polityki imigracyjnej krajów Europy Wschodniej. Dzisiaj Budapeszt chciał wezwać francuskiego ambasadora do Ministerstwa Spraw Zagranicznych Węgier i zażądać wyjaśnień. / Dieter NaglW ciężarówce z Austrii znaleziono ponad 70 ciał uchodźcówPotyczka pomiędzy ministrami zaczęła się w niedzielę. Szef francuskiego MSZ nazwał budowę umocnień granicznych na Węgrzech działaniami „sprzecznymi z wartościami Unii Europejskiej”. W odpowiedzi Siyyarto słusznie zauważył, że „niektórzy Europejczycy nie są w stanie zrozumieć sytuacji, w której znalazły się Węgry ze względu na masowy napływ imigrantów”. Europa mówi o potrzebie szybkiego rozwiązania problemu uchodźców. Ale jednocześnie nie wie, jak rozwiązać ten problem. Ministrowie spraw wewnętrznych Wielkiej Brytanii, Niemiec i Francji na przykład proponują stworzenie specjalnych ośrodków we Włoszech i Grecji. Tam uchodźcy będą rejestrowani i w teorii będą określane ich dalsze losy. Ani Rzym, ani Ateny nie przepełnia entuzjazm od takiej propozycji, ponieważ napływ imigrantów według wszystkich prognoz będzie tylko narastać, a gospodarka tych śródziemnomorskich krajów nie jest w najlepszym stanie. I reszta Europy nie zamierza dzielić się kosztami utrzymania imigrantów. Tymczasem imigranci przybywający na Stary Świat stopniowo przechodzą do żądań. Na Węgrzech kilkuset uchodźców urządziło akcję protestacyjną, ponieważ policja nie puściła ich na pociąg jadący do Niemiec. W Grecji i we Włoszech imigranci żądają szybkiej rejestracji i przejazdu właśnie do Niemiec lub do Anglii. W samej Wielkiej Brytanii uchodźcy żądaj zwiększenia pomocy społecznej. REUTERS / Darrin Zammit LupiImigranci. Opinie. DaniaA o tym, że imigranci w ciągu kilku dni zaczynają czuć się panami w nowym miejscu i domagają się od miejscowych mieszkańców, aby na przykład szanowali ich uczucia, obecnie w politycznie poprawnej Europie nie przyjęto rozmawiać. Wystarczyło, aby niemiecki minister spraw wewnętrznych potwierdził prawo Niemców do wolności zgromadzeń, w tym protestów przeciwko imigrantom, aby został oskarżony o faszyzm i rasizm. Teraz politycy Unii Europejskiej są zajęci aktywnym udzielaniem porad sobie nawzajem na temat tego, co należy robić. Londyn jasno daje do zrozumienia, że nadszedł czas, aby ograniczyć swobodny przepływ osób w Europie i wielu Brytyjczyków gorąco popiera tę propozycję. A były kanclerz Niemiec Gerhard Schröder wręcz przeciwnie, uważa, że UE powinna stworzyć wszelkie warunki dla swobodnego dostępu imigrantów i prowadzić tzw Willkomenspolitik, politykę gościnności. Według weterana niemieckiej socjaldemokracji Europa nie tylko jest w stanie przyjąć i asymilować imigrantów, ale nawet ma obowiązek to zrobić: demografia gra przeciwko starej białej Europie. Próba rozwiązania tego problemu kosztem imigrantów może odnieść sukces z punktu widzenia gospodarki. Ale ceną za to będzie kapitalna zmiana europejskiego porządku świata.",,
Czy w Polsce działa ukraińska V kolumna?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z Konradem Rękasem, wiceprezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych.","AP Photo / Dmitry LovetskyUkraińscy górnicy zablokowali trasę Kowel – Lwów— Panie prezesie. Dziś o Ukraińcach w Polsce. Za pretekst do podjęcia tego tematu posłużył incydent, kiedy ukraińscy studenci uczynili burdę podczas konferencji OBWE z udziałem rosyjskiej delegacji, w skład której wchodził wicepremier władz Krymu Dmitrij Połonski. I ta prowokacja uszła im płazem. Jak to można wytłumaczyć? — Potwierdzają się tylko te ostrzeżenia, które środowiska monitorujące aktywność grup neobanderowskich w Polsce, zgłaszały już od dłuższego czasu. A więc, że nie mamy do czynienia tylko z niewinną wymianą młodzieży, czy też przybywaniem do Polski z Ukrainy imigrantów, poszukujących wykształcenia czy pracy. Jest to też infiltracja o charakterze politycznym. Zresztą, wcześniejsze zachowania, aktywność stricte polityczna, propagandowa, agresywne wystąpienia z materiałami banderowskimi — z flagami, symbolami batalionów neonazistowskich-, która cechowała właśnie studentów ukraińskich w Polsce na przykład Przemyślu, w Rzeszowie, Lublinie. Wszystko to łączy się w logiczną całość. Mamy do czynienia nie z przyjazną wymianą młodzieży, lecz z trafianiem do Polski forpoczty agresywnego banderyzmu tyle tylko, że korzystającego z możliwości finansowania pod płaszczykiem oświaty i kształcenia. REUTERS / Jose CabezasRusofobia MADE IN POLAND. Część IW tym kontekście osobną rolę i bardzo negatywną w budowaniu „piątej kolumny"" ukraińskiej w Polsce odgrywa osoba ambasadora ukraińskiego w Polsce. Czynny banderowiec Andrij Deszczyca, człowiek, który aktywnie był zaangażowany w krwawe dla narodu ukraińskiego wydarzenia na Majdanie, jest teraz przedstawicielem władz kijowskich w Warszawie i jak dowodzą tego zajścia na konferencji OBWE ręcznie steruje tego typu prowokacjami. To świadczy o tym, że państwo polskie całkowicie skapitulowało wobec aktywności neobanderowskiej w Polsce i ich komórki te działają zupełnie jawnie. Prowokacja, a ja nazwałbym to atakiem, podczas konferencji OBWE poświęconej prawom człowieka jest kompromitacją dla polskich władz. Dopuszczenie do czegoś takiego i niewyciągnięcie konsekwencji, czy to wobec ambasadora Deszczycy, czy wobec bezpośrednio zaangażowanych młodych Ukraińców, to jest nie do pomyślenia z punktu widzenia suwerenności i bezpieczeństwa państwa polskiego. / Yuriy DyachyshynUkraińcy rozrabiają w Polsce— Studiujących w Polsce studentów z Ukrainy ponoć specjalnie szkolono dla propagandowych akcji. Ich działalność jest obecna na polskich forach społecznościowych. Ich probaderowskie wybryki już trudno ukryć prze opinią publiczną. Czy oznaki ukraińskiej V kolumny nie są lekceważone przez służby specjalne? — Dotychczasowe działania Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a raczej ich bierność, wręcz ochronna działalność policji wobec tego typu wyskoków ukraińskich wskazuje, że mamy do czynienia z jakimś politycznym przyzwoleniem, a nawet nakazem, aby do takich działań dopuszczać. To tylko dowodzi, że po raz kolejny władze Rzeczpospolitej udowodniają swoją nieznajomość historii. Taki przypadek już miał miejsce. Przed II wojną światową władze sanacyjne bardzo życzliwie podchodziły do szkoleń paramilitarnych młodzieży ukraińskiej, wręcz finansowały, dawały instruktorów wojskowych dla „Płasta"",""Sokiła"" i innych organizacji, które działały pod dużym wpływem nacjonalizmu ukraińskiego, licząc, że wyszkoleni i finansowani przez polskich instruktorów młodzi Ukraińcy obrócą swoją agresję przeciwko Rosji w ewentualnym konflikcie ze Związkiem Radzieckim. Okazało się jednak, że właśnie te szkolone przez polskich instruktorów kadry mordowały Polaków, inne mniejszości na Wołyniu i stanowiły trzon SS-Galizien i UPA. Nie wyciągamy wniosków z historii, nie uczymy się na błędach naszych poprzedników. Wtedy też przymykano oczy na ukraiński nacjonalizm, wtedy też pomagano szkolić młodych Ukraińców nie tylko paramilitarnie, ale szkolono w duchu nacjonalistycznej nienawiści, bo liczono, że będzie to miało ostrze antyrosyjskie. I zakończyło się to krwawą jatką. Jeśli teraz nie wyciągniemy z tego wniosków i nadal będziemy wspierać banderyzm, może się skończyć tak samo z ogromną szkodą dla narodu polskiego i także narodów ościennych. Zdjęcie : Public domain„Wołyń 1943. Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają""— Ale przypomnijmy zabójstwo ministra spraw wewnętrznych Bronisława Pierackiego. — Nie tylko. Warto wspomnieć, że jedną z pierwszych ofiar nacjonalistów ukraińskich był inny prominentny polityk sanacyjny Tadeusz Hołówko. Ten polityk, który, nota bene, opowiadał się za współdziałaniem polsko-ukraińskim przeciwko Rosji sowieckiej i jako pierwszy został wyeliminowany przez nacjonalistów, przez banderowców. I to jest memento dla wszystkich tych po stronie polskiej, którzy sądzą, że mogą się nacjonalizmem ukraińskim posłużyć. To tak jakby łapać za ostrze kosy, a nie za drewnianą część. Nie wolno posługiwać się tak niebezpiecznymi narzędziami, bo one zawsze obruszą się przeciwko używającemu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukrainę zasiedlają czarnoskórzy,Ruch bezwizowy Ukrainy z UE przyciągnął nielegalnych imigrantów z Afryki i Azji.,"Ruch bezwizowy z UE skutkował napływem nielegalnych imigrantów z Azji i Afryki, którzy chcą przedostać się do UE z terytorium Ukrainy — podaje ukraińska telewizja 112. / Brendan SmialowskiAmbasada Rosji w USA: Wzajemne wbijanie sobie szpilek to nie nasz wybór„Obecnie ukraińską granicę przekracza wielu Azjatów i Afrykańczyków, by później przedostać się do państw europejskich"". Mieszkamy w Kijowie, ostatnio nie widzieliście, że w Kijowie jest bardzo dużo, jak obecnie się mówi, Afroamerykanów, ludzi z czarną skórą. Przypatrzcie się, wielu z nich nie jest w wieku edukacyjnym. Ta tendencja bardzo mnie niepokoi"" — oznajmił były szef ukraińskiego biura Interpolu Kirił Kulikow na antenie telewizji 112. Kulikow zwrócił uwagę, że przez kilka ostatnich miesięcy na Ukrainie znacznie wzrosła liczba czarnoskórych. Przybywają nie tylko do miast granicznych, jest ich wielu nawet w Kijowie.",,
Skończmy z tanią siłą roboczą z Ukrainy,"Polska prawica chce naprawiać gospodarkę. Zarówno poseł PiS Marian Piłka, jak i Robert Winnicki twierdzą, że przed falą imigrantów zarobkowych z Ukrainy należy postawić tamę.","SE/ EAST NEWS„Polacy źle pracują"". Ukraińscy pogranicznicy narzekają na polskich kolegówPiłka rzadko zabiera głos na tematy gospodarcze, na co dzień zajmuje się raczej polityką historyczną. Znany jest też z ultrakonserwatywnego światopoglądu. Ale wczoraj na łamach „Rzeczpospolitej"" nie wytrzymał. Wiceprezes Prawicy Rzeczpospolitej z dezaprobatą wyraził się o „planie Morawieckiego"", nazywając go „kontynuacją polityki Balcerowicza"". Piłka jest przeciwny temu, by Polska konkurowała na gospodarczej arenie Europy jedynie kosztami pracy. Skrytykował „politykę taniej siły roboczej poprzez niekontrolowaną imigrację, głównie Ukraińców"". „To metoda konkurowania przede wszystkim kosztami pracy. Powstrzymywanie w ten sposób wzrostu płac to z jednej strony ograniczanie chłonności rynku wewnętrznego, z drugiej zaś zmniejszanie presji na wzrost inwestycji. Spadek bezrobocia i niedobór siły roboczej zawsze jest bowiem silnym stymulatorem unowocześniania produkcji. Poziom inwestycji jest jedną z największych słabości obecnego rozwoju gospodarczego i powinien stać się zasadniczym priorytetem polityki rozwojowej"" — napisał Piłka w swoim artykule. . Aleksandr Kozhohin94% Ukraińców chce po raz kolejny przyjechać do pracy w PolscePodobnego zdania jest Robert Winnicki. Lider Ruchu Narodowego uważa, że politycy PiS postępują nierozważnie, rozdając Ukraińcom polskie obywatelstwa i zapraszając ich do podjęcia pracy. — To ślepy tor. Takie myślenie przyniesie nam wiele problemów, jeśli zostanie wdrożone — mówił w rozmowie z Kresami.pl. — Moim zdaniem polska gospodarka powinna transformować w kierunku gospodarki opartej o dobrze wykwalifikowanego i dobrze opłacanego pracownika. Tutaj powinniśmy rozwijać się bardziej w kierunku modelu niemieckiego. Tzn. takiego, w którym pracodawcy dbają o pracowników, a jednocześnie mają dzięki temu zyski i oferują produkty wysokiej jakości po dobrych cenach. To napływowi Ukraińców zawdzięczamy stojące w miejscu płace. W dodatku, zachęceni ich masową imigracją, do Polski zaczynają też na potęgę przyjeżdżać Białorusini. Nie przeraża ich, że przed wyjazdem muszą załatwić o wiele więcej formalności. Aktualnie w ZUS-ie ubezpieczonych jest już około 10 tysięcy Białorusinów. Prawica nazywa to polityką „neokolonialną"" Polski i rzeczywiście określenie to wydaje się adekwatne. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Większość Czechów chce zamknięcia granic UE,"Większość obywateli Czech chce przywrócenia granic nie tylko w Czechach, ale również w całej Europie. Ponad połowa Czechów nie zgadza się ze sposobem rozwiązywania problemów uchodźców przez czeski rząd. Wyniki te pokazały badania agencji Focus, która przesłuchała ponad 1000 respondentów.","78% ankietowanych zgadza się z tym, że Republika Czeska i Unia Europejska powinny chronić granic nawet pomimo faktu, że to ograniczy swobodny przepływ europejskich obywateli. Zdjęcie : Council of Europe/Sandro Weltin Strasburg oskarżył Włochy o łamanie praw człowieka87% respondentów uważa falę uchodźców za poważny problem dla Republiki Czeskiej, a 10% respondentów stwierdziło, że imigracja to niewielki problem. Tylko 2% respondentów uważa, że uchodźcy nie stanowią żadnego problemu dla Republiki Czeskiej. „Chociaż niektórzy mieszkańcy są także gotowi do zapewnienia uchodźcom pewnych form pomocy, jako główny trend w tym problemie możemy wymienić strach — strach przed nowym i nieznanym”, — skomentowała ankietę agencja Focus. Ponad połowa respondentów (57%) jest niezadowolona z tego, jak czeski rząd rozwiązuje problem uchodźców. Jedna czwarta respondentów wyraziła znaczne niezadowolenie. Z punktem widzenia rządu zgadza się tylko 2%. REUTERS / Argiris Mantikos/EurokinissiUE w październiku może rozpocząć drugą fazę operacji w sprawie imigrantówZdecydowana większość respondentów (94%) uważa, że Unia Europejska musi zawracać uchodźców do ich ojczyzny, 61% respondentów uważa, że UE powinna pomóc uchodźcom w ich rodzinnych krajach. 32% respondentów jest przeciwnego zdania — uważa, że UE powinna zawracać imigrantów bez dodatkowej pomocy. 44% Czechów uważa, że państwo w ogóle nie powinno pomagać uchodźcom, zarówno muzułmanom, jak i chrześcijanom. Według agencji radykalnych odpowiedzi udzielali przede wszystkim respondenci w wieku powyżej 55 roku życia, bezrobotni i osoby o niskich dochodach.",,
Netanjahu ujawnił cel swojej wizyty na Ukrainie,Premier Izraela Benjamin Netanjahu zamierza podczas wizyty na Ukrainie omówić z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim stworzenie strefy wolnego handlu i umowy emerytalnej.,"Podróż planowana jest na 18-20 sierpnia – około miesiąc przed wyborami w Izraelu, przed którymi Netanjahu stara się pozyskać poparcie dużej społeczności imigrantów z byłego ZSRR. W tych dniach Netanjahu odwiedzi Kijów, gdzie „spotka się z prezydentem Ukrainy, weźmie udział w ceremonii w Babim Jarze oraz w innych wydarzeniach”. „Jadę na ważną wizytę na Ukrainę na zaproszenie nowego prezydenta Zełenskiego. Istnieją setki tysięcy obywateli Izraela, którzy przybyli z Ukrainy, którzy są żywym łącznikiem pomiędzy tymi dwoma państwami, a związek ten jest wzmacniany” – powiedział Netanjahu dziennikarzom przed wylotem do Kijowa. Zamierzam dyskutować z prezydentem o stworzeniu strefy wolnego handlu, umowie emerytalnej i innych kwestiach, które jeszcze bardziej wzmocnią doskonałe relacje między państwami – dodał. Wcześniej premier Izraela Benjamin Netanjahu zadzwonił do zwycięzcy wyborów prezydenckich na Ukrainie Wołodymyra Zełenskiego i jego poprzednika Petra Poroszenki, gratulując temu pierwszemu zwycięstwa i dziękując drugiemu za współpracę. Mówiąc o wyborach, lokalne media skupiły się na żydowskim pochodzeniu Zełenskiego.",,
Premier Finlandii zamierza do końca roku oddać swój dom uchodźcom. Czy to tylko trik?,"5 września premier Finlandii Juha Sipilä oznajmił, że do końca roku jest gotów na rozmieszczenie ubiegających się o azyl w swoim domu w gminie Kempele oraz wezwał mieszkańców Finlandii do pójścia za jego przykładem. Tym niemniej ta szlachetna wypowiedź polityka wzbudziła kontrowersje.","Jak oświadczył minister, w jego domu można będzie rozmieścić około 20 osób, później ta liczba może wzrosnąć. Premierowi zostaje dom w gminie Sipoo i państwowe mieszkanie w Helsinkach. / LEHTIKUVA/Jussi NukariUchodźcy z Iraku chcą z powrotem do domuPrzede wszystkim z tej wiadomości ucieszyli się nie wszyscy sąsiedzi ministra: Sipilä skonsultował się z szefem gminy Kempele, natomiast najwyraźniej z nimi tego pomysłu nie omówił. Wielu z nich dowiedziało się o decyzji premiera dopiero od dziennikarzy. „Zaskakująca wiadomość. Trzeba było najpierw zapytać o opinię sąsiadów. Zostali natomiast po prostu postawieni przed faktem dokonanym. Dopiero niedawno wybudowaliśmy tu dom. Ten pomysł wywołuje różne obawy"" — poinformował gazetę Helsingin Sanomat, jeden z sąsiadów Sipilä w Kempele, który zastrzegł sobie anonimowość. „Mam nadzieję, że dom nie zostanie przekazany młodym mężczyznom. Rodziny potrzebują pomocy. Sprawiedliwe będzie, jeśli dom zajmie jakaś rodzina"" — poinformowała sąsiadka ministra Erja Linnakangas. „Przyjazd uchodźców będzie miał pewne konsekwencje"" — dodała. Wśród fińskich polityków znaleźli się tacy, których rozczarowali działania Juhy Sipilä. AP Photo / Lehtikuva/Heikki AhonenCień Ku Klux Klanu vs uchodźcyOświadczenie ministra skomentował między innymi na swojej stronie na Facebooku deputowany z ramienia Partii Prawdziwych Finów Olli Immonen. „W Finlandii mieszkają tysiące bezdomnych i potrzebujących pomocy ludzi. Co tymczasem robi Sipilä? Rozmieszcza w swoim domu migrantów, chcących dostać się do naszego kraju. Wiadomość o tym szybko rozprzestrzeniła się po całym świecie. Oczywiście rozumiem, że w ten sposób minister zwraca na siebie uwagę i zdobywa punkty. Czy jednak Sipilä zdaje sobie sprawę z tego, jaki wizerunek Finlandii tworzy za granicą? „Witamy wszystkich, którzy są w stanie dotrzeć do Finlandii. Jeśli szczęście dopisze, nawet milionerzy otworzą wam drzwi swoich domów!"". Takie zachęcanie ubiegających się o azyl i migrantów, przyjeżdżających w poszukiwaniu lepszego życia sprzyja jedynie wzbogacaniu się organizacji przestępczych, które zajmują się nielegalnym przewozem ludzi a także doprowadzi do wzrostu liczby ofiar na Morzu Śródziemnym. Był to bardzo nieodpowiedzialny krok ze strony premiera Finlandii"". Suomesta löytyy tuhansia kodittomia ja avun tarpeessa olevia suomalaisia. Mutta mitä tekee pääministeri Sipilä? Hän… Posted by Olli Immonen on 7 сентября 2015 г. Deputowany do Parlamentu Europejskiego i członek Partii Prawdziwych Finów Jussi Halla-aho oznajmił, że jest zaskoczony naiwnością obecnego premiera. „Kiedy ta wiadomość rozprzestrzeni się w największych mediach świata arabskiego, Finlandia zdobędzie renomę kraju z pięknymi młodymi kobietami i premierem, który oddaje swój dom ubiegającym się o azyl!"" — oznajmił Halla-aho. Dodał także, że to oświadczenie „będzie miało przerażające konsekwencje"". Zdaniem deputowanego, „jest to bardzo nieodpowiedzialne posunięcie niezależnie od motywacji Sipilä"". Politycy mieli rację. W ostatnim czasie napływ uchodźców znacznie wzrósł, i oświadczenie Sipilä to nie ostatnia przyczyna, dla której imigranci wybierają właśnie Finlandię. Wielu osób ubiegających się o azyl przybywających z Iraku poinformowało, że wybrało właśnie Finlandię ze względu na propozycję premiera kraju Juhy Sipilä, który chce rozmieścić w swoim domu uchodźców. AP Photo / Mauro Buccarello W Lahti autobus z uchodźcami został obrzucony petardami i kamieniamiWielu mieszkańców Finlandii wyraża zdumienie, dlaczego Sipilä jest gotów na udostępnienie swojego domu dopiero pod koniec roku. „Być może premier ma nadzieję na uzyskanie pieniędzy za przekazanie domu uchodźcom? Szczegółów minister nie podał. Być może należało przygotować dom zawczasu, aby nie naprowadzać na podobne myśli? Zapotrzebowanie na dodatkowe miejsca dla uchodźców istniało również wcześniej"" — piszą użytkownicy fińskiego bloga Tamperelainen. Ze względu na brak aktualnych informacji pozostaje tylko wierzyć, że uchodźców w Finlandii czeka w tym roku szczęśliwe Boże Narodzenie i Sipilä dotrzyma obietnicy: tak hojnego prezentu od premierów tego kraju nie dostawał jeszcze nikt.",,
Pierwszych 135 imigrantów deportowano z UE w ramach porozumienia z Turcją,"4 kwietnia wchodzi w życie schemat zawracania przybyłych do Europy przez Turcję nielegalnych imigrantów w zamian za uchodźców z Syrii. Grecka policja już wysyła pierwszych 135 nielegalnych imigrantów do Turcji w ramach porozumienia z UE, informuje agencja Associated Press.","REUTERS / Umit BektasAmnesty International: Turcja masowo deportuje uchodźców do SyriiKonwój policyjny z partią imigrantów wyjechał z greckiej wyspy Lesbos i wkrótce powinien dotrzeć do jednego z tureckich portów. UE ma nadzieję, że podjęte środki pomogą przełamać schematy nielegalnych przewoźników, którzy rozwinęli ogromny biznes na Morzu Egejskim. Według założeń europejskich urzędników nowe zasady zniechęcą imigrantów do nielegalnego przedzierania się do Europy przy możliwości legalnego ubiegania się o azyl z terytorium Turcji. Porozumienie imigracyjne pomiędzy Brukselą weszło w życie 20 marca. Zgodnie z nim wszyscy nielegalni imigranci przybywający od 20 marca do Grecji przez Turcję będą zawracani na terytorium Turcji.",,
ONZ oskarża Węgry o przemoc wobec imigrantów,"Agencja ONZ do spraw Uchodźców oskarżyła Węgry o stosowanie przemocy wobec próbujących się przedostać do Europy Północnej imigrantów, wśród których były kobiety i dzieci.","REUTERS / Marko DjuricaStarcia na węgiersko-serbskiej granicyPrzedstawicielka agencji oświadczyła, że Węgry miały pełne prawo do obrony swoich granic, ale należało przy tym zachować humanitaryzm, donosi BBC. Zamiast tego, jej zdaniem, w środę można było zobaczyć ranne dzieci, niektóre z nich zostały oddzielone od swoich rodzin. Poprzedniego dnia premier Serbii Aleksandar Vučić potępił brutalność węgierskiej policji, która użyła wobec imigrantów gazu łzawiącego i armatek wodnych na granicy z Serbią. Vučić powiedział, że UE powinna reagować na starcia imigrantów z węgierską policją. Z kolei sekretarz prasowy rządu Węgier Zoltan Kovacs oświadczył, że zamieszki na granicy z Serbią wywołali „nie pokojowi ludzie”, nie imigranci, a „agresorzy” i nie będzie dla nich pobłażliwości.",,
Obama: USA nie rozwiążą globalnych problemów w pojedynkę,Stany Zjednoczone nie mogą w pojedynkę rozwiązać syryjskiego kryzysu i problemów z uchodźcami – powiedział prezydent USA Barack Obama w wywiadzie dla hiszpańskiej gazety „El Pais”.,". Mikhail VoskresenskiyMSZ Rosji: Moskwa uważnie przygląda się decyzjom szczytu NATO w Warszawie— Jest oczywiste, że żaden naród – nawet tak silny jak USA – nie może rozwiązać takich problemów w pojedynkę – zaznaczył amerykański przywódca. Jednak – jego zdaniem – przywództwo USA jest potrzebne, by zapewnić bezpieczeństwo i dobrobyt na świecie. — Uważam, że przywództwo Stanów Zjednoczonych jest konieczne dla bezpieczeństwa i dobrobytu na świecie. Dlatego stoimy na czele koalicji międzynarodowej, by zniszczyć PI, pracujemy bez wytchnienia, by znaleźć dyplomatyczne rozwiązanie wojny domowej w Syrii, wnosimy ogromny wkład w pomoc humanitarną niż jakikolwiek inny kraj na świecie, wspieramy międzynarodowe rozmowy na najwyższym szczeblu w sprawie uchodźców na jesieni – wymienił Obama. AP Photo / LM OteroPolicja w Dallas dostaje nowe pogróżkiAmerykański prezydent wypowiedział się również na temat Brexit. Jego zdaniem to największa próba, jakiej kiedykolwiek został poddany projekt integracji. – Napływ imigrantów i uchodźców do Europy znowu zwrócił uwagę na politykę na granicach UE i zdolność krajów członkowskich do współpracy w celu sprostania wyzwaniom – powiedział Obama. Prezydent poruszył kwestię bezrobocia, głównie wśród młodzieży w Europie. – W wielu krajach wielu ludzi czuje się dyskryminowanymi z powodu globalizacji. Wiele z tych czynników sprzyjało temu, że Wielka Brytania zagłosowała za opuszczeniem UE – dodał szef Białego Domu. W sobotę wieczorem prezydent USA przyjechał z wizytą do Hiszpanii, gdzie spotkał się m.in. z królem Filipem VI i członkami rządu.",,
Powstrzymanie wojen i zamknięcie drzwi - oto rozwiązanie dla kryzysu imigracyjnego,"Obecnie „dobrocią"" chwalą się ci, którzy mówią o „długu"" przyjęcia wszystkich uchodźców, chcących zadomowić się w Europie. Oczywiście, poruszają nas cierpienia tych biednych ludzi, których ciągle widzimy w telewizji. Jednak polityk godny miana polityka powinien przewidzieć, czym grozi taki napływ imigrantów.","I nie może kierować się w swoich działaniach wyłącznie humanizmem. Tylko w ciągu ostatniego roku włoską granicę przekroczyło prawie 200 tys. imigrantów. Sama w sobie ta liczba nie jest przerażająca. Jednak podążą za nimi miliony. Chodzi już nie tylko o Syryjczyków, aczkolwiek samych Syryjczyków już wystarczy. Trzeba dodać Irakijczyków, Afgańczyków, Palestyńczyków, Arabów i szczególnie mieszkańców Afryki Północnej, którzy przybędą do Europy. Przeważnie uciekają przed różnego rodzaju lokalnymi konfliktami i wojnami domowymi, o których wiemy o wiele mniej niż o wojnach w Syrii, Libii i Iraku (spowodowanych przez niektóre państwa europejskie i USA). Wiadomo, że tymi ludźmi kierują przeważnie względy gospodarcze, aczkolwiek nie można twierdzić, że ich państwa przestrzegają zasad wolności, praw człowieka i równości płci, z których Europa jest dumna. / Kenzo TribouillardFrancja zamierza zaatakować PI w Syrii „w najbliższych tygodniach""Ci, którzy zarzucają nam obojętność wobec imigrantów, powinni najpierw odpowiedzieć na pytanie, ilu imigrantów może przyjąć Europa, a po drugie, co z nimi robić? Czy rzeczywiście jesteśmy na tyle dobrzy i bogaci, aby przyjąć wszystkich? Czy ktoś pytał, ile kosztuje ich utrzymanie w ośrodkach dla uchodźców? Kiedy otrzymają status uchodźców, czy będziemy w stanie zapewnić im nasz poziom dobrobytu? Czy ktoś rzeczywiście wierzy, że każdy z nich znajdzie pracę, „aby zapewniać nam emerytury""? Czy może zastanawialiście się, w jaki sposób wpłyną na nasze społeczeństwo i tradycje kulturowe? Niemcy postanowili, że będą przyjmować tylko imigrantów z Syrii, ponieważ „uciekają przed wojną"". Kiedy ludzie uciekają przed wojną, chcą ochronić siebie i swoje rodziny, zazwyczaj znajdują schronienie w najbezpieczniejszym z najbliższych krajów i czekają na zakończenie wojny, aby wrócić do domu. Tak jak w przypadku z imigrantami, którzy uciekli do Jordanii, Libanu, Turcji, Pakistanu i Iranu. Ci, którzy udali się do Europy i wybierają, w którym kraju zostać — to już zupełnie inny typ uchodźców — imigranci ekonomiczni. Zdjęcie : Francois MoriTusk może zwołać nadzwyczajny szczyt państw UE ws. imigrantówSzczególnie dziwne jest w takiej sytuacji, że Berlin oskarża państwa Europy Wschodniej o nieprzestrzeganie wspólnej decyzji, ponieważ odrzucają ustalone limity imigrantów. Czy jednak Merkel uzgodniła z innymi państwami UE swoją decyzję? Krytykujący Budapeszt za próbę powstrzymania napływu imigrantów oraz za blokowanie na budapesztańskim dworcu wjazdu kilku tysiącom uchodźców zapominają, że Węgry razem z Włochami i Hiszpanią są zewnętrzną granicą Europy. Europy, osaczonej przez imigrantów, z których większość odmawia potwierdzenia tożsamości. W rzeczywistości premier Węgier Viktor Orbán po prostu chroni swojego narodu, wykorzystując konwencję dublińską, podpisaną przez wszystkie państwa członkowskie UE. Zgodnie z nim, osoba niebędąca obywatelem UE niezależnie od narodowości powinna potwierdzić tożsamość i zarejestrować się w państwie wjazdu. I w tym właśnie kraju ubiegać się o status uchodźcy. / Atta KenareAl-Asad: Współpraca z syryjską armią byłaby przyznaniem naszej skuteczności w konfrontacji z PIRozwiązanie podobnych problemów wymaga zazwyczaj dużo czasu. W tym czasie wnioskodawca, któremu zapewnia się wyżywienie, nocleg a niekiedy kieszonkowe, ma możliwość swobodnego poruszania się po kraju, lecz nie ma prawa do stałego zatrudnienia. Oświadczenie Niemiec w sprawie repatriacji wszystkich niesyryjskich imigrantów brzmi jak hipokryzja. Dla tych, którzy przyjeżdżają bez dowodu osobistego lub legitymując się fałszywymi dokumentami, procedura ustalenia tożsamości może potrwać kilka lat. W tym czasie imigranci znikają z pola widzenia władz, uzupełniając szeregi nielegalnie przebywających w kraju obcokrajowców. Dlatego nawet jeśli uda się ustalić ich narodowość, repatriacja w gruncie rzeczy staje się niemożliwa. Co robić? . Siergiej GuniejewPatruszew: Ukraina znajduje się pod kontrolą WaszyngtonuPrzede wszystkim trzeba za wszelką cenę znaleźć sposób na położenie kresu wojnie w państwach sąsiadujących z Europą. Natomiast państwa, z których przybyli imigranci, należy postawić przed faktem dokonanym, że UE już nie będzie nikogo przyjmować. Jedynie w charakterze wyjątku i po rozpatrzeniu każdego konkretnego przypadku przez specjalne organy poza europejską granicą. Jednocześnie na szczeblu ONZ należy podjąć decyzję w sprawie stworzenia we wszystkich krajach graniczących z punktami zapalnymi, międzynarodowych struktur z udziałem prawników różnych narodowości, których zadaniem będzie uzyskiwanie danych dot. liczby i charakterystyki imigrantów, których może przyjąć każde z państw członkowskich UE. Ponadto na szczeblu ONZ potrzebna jest decyzja w sprawie stworzenia w graniczących ze strefami działań zbrojnych i konfliktów fundacji i struktur, które pomogą w zapewnieniu uchodźcom godnej stopy życiowej w ciągu dłuższego czasu: żywność, opiekę medyczną, szkoły dla dzieci. The press-service of the Preside/Michael KlimentyevPutin: trzeba zinwentaryzować problemy, jakie nagromadziły się na świeciePowstrzymanie niekontrolowanych potoków imigrantów jest konieczne, inaczej obecne europejskie rządy zapiszą się w historii jako odpowiedzialne za krach kontynentu europejskiego. Mario Sommossa, były deputowany włoskiego parlamentu 3. kadencji",,
W niemieckim parku wodnym mężczyźni i kobiety zjeżdżają teraz oddzielnie,"Po incydencie z molestowaniem seksualnym dwóch dziewcząt na zjeżdżalni wodnej kobiety i mężczyźni będą korzystać z atrakcji w różnych godzinach, a personel w celu zapewnienia bezpieczeństwa będzie pracować pod przykryciem.","Fotolia / Marco ScisettiNiemcy: zakaz wstępu do klubów nocnych dla imigrantówPo incydencie z molestowaniem seksualnym na zjeżdżalni administracja parku wodnego Norderstedt Schleswig-Holstein poinformowała o podjętych działaniach. Aquapark postanowił przetestować nowy tryb użytkowania zjeżdżalni — w czasie, kiedy na zjeżdżalni będą dzieci, nieletni i kobiety, mężczyźni będą mieli zakaz wstępu do niej, — poinformowała stacja radiowa http://www.welt.de/vermischtes/article152914908/Maenner-und-Frauen-nur-noch-getrennt-auf-die-Rutsche.html#mce_temp_url#. Ponadto w przyszłości do ochrony w basenie będą zaangażowani pracownicy ochrony w przebraniu gości. „Oni będą pływać w basenie”, — cytuje stacja radiowa kierownika basenu. flickr.com / Arne ListW Danii uchodźcy też nie będą wpuszczani do barówWedług gazety Hamburger Abendblatt i Bild administracja parku wodnego planuje zainstalować dodatkowe kamery i powiesić znaki z zakazem dotykania innych użytkowników bez ich woli. Powołując się na urząd miasta gazety piszą, że zaostrzenie środków zostało uzgodnione z policją, burmistrzem i kierownictwem basenu. Według policji dwie kobiety, które odwiedziły basen, były molestowane seksualnie przez 14-letniego i 34-letniego imigrantów z Afganistanu. Po incydencie w niedzielę do pracowników ochrony basenu zwróciły się dziewczyny w wieku 14 i 18 lat. Został wydany nakaz aresztowania podejrzanych o dokonanie przestępstwa.",,
Pandy to imigranci z Europy,"Niedźwiedź, który bardzo przypomina współczesną pandę, żył na terytorium Węgier 10 milionów lat temu. Europejscy przodkowie bambusowych misiów nawet odżywiali się podobnie, wyjaśnili paleoantropolodzy z Kanady.","Fotolia / Photographee.euNajlepsza witamina na przeziębienie i grypęPanda wielka (Ailuropoda melanoleuca) spotykana jest tylko na leśnych górskich grzbietach w środkowych Chinach. Czarujące misie zjadają liście i pędy bambusa, bez względu na to, że ich układ pokarmowy jest zbudowany tak, jak u mięsożernych zwierząt. Czarno-białe niedźwiedzie są jedynymi żywymi członkami podrodziny Ailuropodinae i częścią większej rodziny niedźwiedziowatych. Nikt nie wie, jak ewoluowały pandy wielkie. W okresie ich badania specjalistom rzadko trafiały się szczątki kopalne przodków niedźwiedzi bambusowych, dlatego pochodzenie tego gatunku jest dyskutowane tak samo gorąco, jak i ewolucja człowieka. Paleoantropolog David Begun z Uniwersytetu w Toronto wykopał szczątki zębów niedaleko miejscowości Rudabania na Węgrzech. Wcześniej znaleziono w tym rejonie szczątki rudapitecusa, prawdopodobnego przodka afrykańskich małp i pierwotnych ludzi. Begun szukał nie zębów pandy, ale pozostałości po hominidach, jednak los chciał inaczej. Znalezisko zostało rozpoznane na miejscu, ale na wszelki wypadek naukowiec postarał się jeszcze o ekspertyzę naukowców z Francji, a potem z Ekwadoru. Zdjęcie : Capture The UncapturableRytualne okaleczenia na szczątkach z PeruZespół porównał kształt, strukturę i stopień stoczenia znaleziska z zębami wszystkich znanych gatunków niedźwiedzi. Wyjaśniono, że zęby rzeczywiście należały do roślinożernych niedźwiedzi, które przypominały współczesne pandy. Węgierski gatunek naukowcy nazwali Miomaci panonnicum i ochrzcili bratem ciotecznym współczesnych biało-czarnych misiów. Ich droga ewolucyjna rozdzieliła się w miocenie, kiedy lasy tropikalne zaczęły znikać na terytorium Europy, informuje ""New Scientist"". Na przykład, szczątki jeszcze jednego przodka bambusowych niedźwiedzi zostały znalezione w Hiszpanii, i te skamieliny datuje się na co najmniej 11,6 milionów lat. Najstarsze pozostałości pand z terytorium Chin mają nie więcej niż 8 milionów lat. Naukowcy uważają węgierskie znalezisko za jeszcze jeden dowód na europejskie pochodzenie pand. Jednocześnie prosta linia genealogiczna wielkiej pandy z pewnością pozostaje azjatycką, choć jest związana z pradawnymi europejskimi przodkami, którzy dawno i ostatecznie wymarli.",,
Mogli umrzeć w chłodni z brokułami,Funkcjonariusze służby granicznej w Teksasie (USA) w sobotę uratowali 60 nielegalnych imigrantów zamkniętych w ciężarówce chłodni – poinformowała telewizja Fox News.,"REUTERS / Wolfgang RattayErdogan do szefa MSZ Niemiec: Znaj miejsce w szeregu!Migrantów, leżących pośród pojemników z brokułami, znalazł służbowy pies. Drzwi ciężarówki były zamknięte, dlatego nie mogli się oni samodzielnie wydostać z pojazdu. Temperatura w chłodni wynosiła około 8 stopni Celsjusza. Z informacji telewizji wynika, że wśród uratowanych imigrantów było 22 obywateli Gwatemali, 17 Meksykanów, 13 Salwadorczyków oraz 8 obywateli Hondurasu. Nikt z nich nie chciał skorzystać z pomocy lekarskiej. Kierowca ciężarówki został zatrzymany. Mężczyzna pochodzi z Gwatemali. Zostanie on oskarżony o nielegalny przewóz obcokrajowców.",,
„Szara strefa bezpieczeństwa” między Zachodem a Rosją,"Warszawa obawia się przemiany Ukrainy w „gospodarcze zombie”, - pisze Stanisław Striemidłowski na łamach rosyjskiej gazety Regnum.","Dwa lata Euromajdanu nie były szczególnym wydarzeniem dla polskiej prasy, zaznacza Stanisław Striemidłowski na łamach rosyjskiego wydania Regnum. Najważniejszym wydarzeniem dla upamiętnienia rocznicy kijowskiego Majdanu była emisja filmu francuskiego reżysera Paula Moreiry „Maski rewolucji” na TVN24. Polska poinformował, że przedstawicielstwo Ukrainy w Polsce skrytykowało ideę transmisji filmu Moreiry zauważając, że „najbardziej bolesne jest to, że film ten polski kanał telewizyjny „powiązał w czasie” z drugą rocznicą rewolucji godności”. . Andrej SteninPolacy komentują „Maski rewolucji”- Warszawski salon polityczny nie chce wspominać wydarzeń w Kijowie z zimy 2014 roku i wycieczek na Majdan z oczywistych powodów, pisze Striemidłowski. — Polscy politycy kiedyś nadepnęli już na grabie podczas „pomarańczowej rewolucji”, ale nie wyciągnęli z tego nauczki. Striemidłowski cytuje Romana Dmowskiego: „Ukraina oddzielona od Rosji mogłaby zrobić wielką karierę. Ale czy zrobią to Ukraińcy?.. Młodzi, budzący się do rzeczowej roli narodu w wyniku ubogiego zapasu tradycji, koncepcji, uczuć i instynktów, które tworzą z ludzkich tłumów naród, jak również ze względu na brak doświadczenia politycznego i doświadczenia w zarządzaniu własnym krajem, kiedy mowa o niezależnej administracji publicznej, stają twarzą w twarz z trudnościami, z którymi nie zawsze wiedzą, jak sobie poradzić”. Dziś Ukraina jest „gospodarczym zombie”, pisze Striemidłowski. — Jeszcze się trzyma, ale jej stan wywołuje raczej strach i obawy niż nadzieje. Przy braku własnego kapitału należy bardzo ostrożnie rezygnować z dotychczasowych sponsorów i jeszcze bardziej uważać przy wyborze nowych. Bolesna prawda jest taka, że „koc suwerenności” jest wąski i krótki i oczywiście nie wystarczy dla wszystkich”. . Andrey Stenin""Poziom absurdu w polskich mediach już dawno został przekroczony""Problemy budowy państwa i suwerenności dzisiaj stoją przed samą Warszawą, podkreśla ekspert. Jego zdaniem tylko bardzo nieliczni z nich decydują się postawić pytanie o granice narodowych kompetencji w warunkach współczesnego świata, istnienia Polski w międzypaństwowych formacjach, takich jak Unia Europejska i NATO, a także obiektywnej możliwością rozpadu UE na suwerenne państwa. Rządząca partia „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) robi wszystko, aby polski „koc suwerenności” nie spadł na podłogę, — pisze Striemidłowski. Nacjonalizacja polskiego rynku medialnego, odmowa sprzedaży ziemi cudzoziemcom, nowe podatki na sieci handlowe i banki, z których wiele należy do cudzoziemców, — to jest wojna PiSu na dwa fronty: przeciwko Wschodowi i przeciwko Zachodowi. Antyrosyjska retoryka była nieodłączna już w poprzednim gabinecie ministrów, a od niedawna Zachód również zaczął baczniej przyglądać się Polsce i nie mniej przyjaźnie. W szczególności międzynarodowe agencje ratingowe zaczęły obniżać oceny kredytowe kraju nie wahając się wyjaśniać swoich decyzji „motywami politycznymi”. — Jest mało prawdopodobne, że Warszawa będzie beneficjentem amerykańskiego budżetu wojskowego. Być może gdzieś w Polsce są intelektualiści, którzy potajemnie doradzają „Prawu i Sprawiedliwości”, aby poprawić stosunki z sąsiadami, ale na wierzchu jak na razie widać co innego. Większość politologów i analityków uważa, że dobrze jest wspierać wpadającą w tryb „gospodarczego zombie” Ukrainę, omawiać „demokratyczne ideały” z Białorusią i jak to jest źle, kiedy władza nie ma „śmiałego planu” działań w przypadku zbliżającego się „rozpadu Rosji”. Kiedy tego ostatniego oczekuje Kijów, można zrozumieć, że tonący łapie się brzytwy. A po co jest to potrzebne Warszawie?, — pyta Striemidłowski. . Valeriy MelnikovCo się dzieje na ukraińskiej scenie politycznej?Ekspert zwraca uwagę, że za wygraną z ukraińskich wydarzeń w Polsce można uznać napływ do kraju taniej siły roboczej, którą nie koniecznie wspiera system pomocy socjalnej. Zresztą, w warunkach zniesienia zasiłków dla Polaków w Wielkiej Brytanii efekt ten może zostać zanegowany. — Ukraina znajduje się teraz w „szarej strefie bezpieczeństwa będąc zawieszona między Zachodem a Rosją” i „ona nie ma żadnych szans na pozostanie państwem unitarnym”. Procesy dezintegracji wywołane przez Majdan mogą doprowadzić do problemów humanitarnych dla Warszawy, kiedy jej granicę zaczną przekraczać nie pracownicy, lecz imigranci. Trudny test dla polskiej państwowości i suwerenności, szczególnie trudny w sytuacji, gdy nie ma stuprocentowej gwarancji, że na pomoc przyjdą zachodni sojusznicy, podsumowuje ekspert.",,
Sułtan Redżep idzie na całość,"Rosyjsko – turecki incydent w niebie nad Syrią to część misternie utkanej, szerokiej rozgrywki, której nici wiodą do wielu stolic – tych orientalnych i tych całkiem zachodnich. Redżep Erdogan gra wysoką stawkę i choć jest pewien zwycięstwa, wcale nie jest powiedziane, że nie przegra wszystkiego.","Jest oczywiste, iż urządzona z zimną krwią zasadzka na rosyjski bombowiec musiała być zaplanowana na długo do tych kilkunastu sekund, w czasie których turecka i rosyjska maszyny znalazły się ze sobą w bezpośrednim kontakcie. Ani pilot myśliwca, ani jego wojskowi przełożeni nie mogli podjąć decyzji o takiej wadze bez uprzedniego, bezpośredniego i jednoznacznego prikazu ze strony politycznego kierownictwa kraju: i nikt poza głównym lokatorem pałacu Ak Saray nie był władny takiej decyzji podjąć. Wszystko wskazuje także i na to, iż przymierzający się do roli sułtana odrodzonego Imperium Osmańskiego prezydent Turcji nie mógł poważyć się na sprowokowanie kryzysu w stosunkach z Rosją bez co najmniej milczącej zgody, jeśli nie aktywnego wsparcia, a nie wykluczone, że inicjatywy własnej sojuszników za Wielkiej Wody. Bo to oczywiście prawda, że Turcja dysponuje drugą armią w Sojuszu, tym niemniej bez zgody politycznych dysponentów tej pierwszej żadna decyzja o tak dalekosiężnym znaczeniu, obarczona tak ogromnym ryzykiem nie może być podjęta. . ""Allah postanowił ukarać władze Turcji, pozbawiając je rozumu"" . Konstantin CzałabowPutin: „Samymi pomidorami Turcja się nie wykręci”Erdogan gra jednocześnie na kilku klawiaturach i w kakofonii wydawanych przez Turcję dźwięków, można dostrzec jasną strategię i oczywiste cele. Na poziomie lokalnym, Turcja finalizuje plan całkowitego podporządkowania sobie Syrii i przekształcenia jej w serce rządzonego z Ankary Bliskiego Wschodu. Jest więc oczywiste, iż musi mieć w Damaszku reżim nie tylko lojalny (takim był i Baszar Asad, którego Erdogan jeszcze niedawno nazywał przecież „bratem”) ale całkowicie podporządkowany i gotowy stać się narzędziem realizacji tureckich wpływów w sąsiednich państwach, przede wszystkim Iraku i Libanie, a potem w kolejnych. A ponieważ od czasu, kiedy Rosja okazała wojskową pomoc Syrii, balans sił zaczął niebezpiecznie przechylać się na stronę prezydenta, którego Turcja od czterech lat próbuje z użyciem wszelkich dostępnych metod usunąć, należało doprowadzić do zwarcia, które, w zamierzeniu miało wywołać panikę i pytania o możliwości dalszego zaangażowania Rosji po stronie syryjskich władz. I choć, wydaje się, że w chwili obecnej postępek Erdogana wywołał skutek odwrotny do zamierzonego – Rosja przy pomocy kompleksów S-400 zamknęła niebo nad Syrią i gotowa jest wzmocnić swój kontyngent – jest oczywiste, iż w dłuższej perspektywie, to prezydent Turcji będzie rozgrywającym, a to, że odbędzie się to za cenę ludzkiego życia, niebywałych zniszczeń i wzmocnienia terrorystów, nie ma dla niego najwyraźniej większego znaczenia. . Aleksey NikolskyiPutin: znów mamy do czynienia z destrukcyjną i barbarzyńską ideologiąNa poziomie regionalnym, Erdogan dąży do odbudowy imperium, zgodnie z neoosmańską koncepcją polityki zagranicznej Turcji opracowaną i konsekwentnie realizowana przez swego wielkiego wezyra, premiera Achmeda Davutoglu. I właśnie w tym, a nie jakimkolwiek innym (nawet głośno deklarowanym) kontekście Turcja postrzega zarówno kwestię terroryzmu, jak i syryjskiej wojny domowej. Dla tureckich strategów ze Sztabu Generalnego i MIT, terroryści są celem ataków (i godni miana terrorystów) tylko wtedy, gdy działają na szkodę Turcji, a wtedy, gdy ich aktywność jest Ankarze na ręce stają się „bojownikami o wolność” czy „partyzantami”. Wojna w Syrii niesie ze sobą masę koszmarnych nieszczęść, ale jeżeli jest ona środkiem do budowy Pax Ottomanica, czyli tureckiej hegemonii w regionie, niech trwa przynosząc Ankarze upragnione owoce. . Aleksiej NikolskiOrędzie prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia FederalnegoNa poziomie globalnym, Turcja wraz ze swoim arcy-ambitnym przywódcą otwarcie demonstruje swoje aspiracje do odgrywania roli mocarstwa o znaczeniu światowym. A ponieważ w wielu sferach Turcji daleko do wypełnienia niezbędnych do tego kryteriów, swoje niedostatki kompensuje ona wzrostem swojej roli w geopolitycznie i geoekonomicznie krytycznie ważnym regionie świata. W kalkulacji Erdogana chodzi o to, aby zawładnąć tymi kawałkami Bliskiego Wschodu, bez których niemożliwe jest ani rozwiązanie kluczowych problemów politycznych, ani sprawne zarządzanie ekonomicznymi zasobami regionu, na czele z ropą i gazem i tym samym stać się niezbędnym partnerem wielkich mocarstw. Aby to osiągnąć, Turcja musi zmobilizować nie tylko własne zasoby ludzkie, materiałowe i finansowe, ale także zapewnić sobie immunitet ze strony, jeśli nie całej społeczności międzynarodowej, to przynajmniej swych najsilniejszych sojuszników, przede wszystkim USA. Dlatego właśnie sprowokowała incydent z rosyjskim bombowcem, eskalując go poprzez egzekucję pilota, rozstrzelanie akcji ratunkowej i demonstracyjną odmowę przeprosin. Erdogan poszedł na całość i wygrał: USA i zmagająca się z zalewem imigrantów Europa mają do wyboru: albo publicznie odciąć się od swojego sojusznika z NATO i partnera z UE i narazić się na jego odwet w postaci kolejnych zamachów i otwarcia szlabanów, albo pokornym milczeniem kupować sobie lojalność tureckiego wodza i jego współpracę w kluczowych dla nich kwestiach. Zdjęcie : Public domainRosja rozpoczęła dostawy S-300 do IranuAnkarski Sułtan zagrał poniżej pasa i póki co zgarnia jedną pulę za drugą. Problem polega dla niego na tym, że w pewnym momencie wielkie mocarstwa dojdą do wniosku, iż zarówno w Syrii, jak i w regionie oraz na arenie globalnej przestał on być częścią rozwiązania a stał się częścią problemu. A wtedy wystarczy przecież dyskretny dialog Obamy (czy jego następcy) z Putinem na którymś z międzynarodowych szczytów i na ulicach Stambułu, Ankary i innych tureckich (oraz kurdyjskich) miast rozpocznie się kolorowa rewolucja, która zmiecie Erdogana razem z jego ambicjami. Bo, jak mawiał Sulejman Wspaniały: „Każdy dąży do tego samego, mimo to wiele jest wersji historii”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy idą na rekord,"Ludność Niemiec w 2018 roku wzrosła o 200 tys. osób i osiągnęła rekordowy po upadku Muru Berlińskiego poziom, głównie za sprawą imigrantów. Pod koniec 2018 roku terytorium Niemiec zamieszkiwały prawie 83 mln osób - to o 200 tysięcy osób więcej niż rok wcześniej - podaje Deutsche Welle, powołując się na Federalny Urząd Statystyczny.","Według danych statystycznych rekord osiągnięty został za sprawą imigrantów — poziom śmiertelności w kraju nadal przewyższa poziom urodzeń. . Aleksandr Pogotov„Polska drży przed odpływem Ukraińców do Niemiec""I tak w 2018 roku liczba urodzeń w RFN wzrosła umiarkowanie (z 785 tys. do 805 tys. noworodków), podczas gdy śmiertelność — znacząco (z 32 tys. do 950 tys.). W efekcie „deficyt liczby urodzeń"" wzrósł do 150-180 tys. Jednocześnie w ciągu ostatniego roku do Niemiec przeprowadziło się o 340-380 tys. osób więcej niż z nich wyjechało. W 2017 roku saldo migracyjne wynosiło 416 tys. osób. Ten wskaźnik maleje w kraju już trzeci rok z rzędu. To jak na razie wstępne dane. Ostateczne zostaną opublikowane latem roku. W listopadzie kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że Berlin dopuścił się błędów w kwestii migracyjnej.",,
Times: Wielka Brytania uznała Rosję za „zagrożenie wyższego stopnia”,"Wśród innych zagrożeń, które wielka Brytania zamierza zawrzeć w zaktualizowanej strategii bezpieczeństwa narodowego, znalazły się niestabilność związana z napływem imigrantów, terroryzm, działalność grup ekstremistycznych, takich jak Państwo Islamskie, i epidemia Eboli.","AP Photo / Susan WalshAmerykański analityk o tym, dlaczego wysłanie sił specjalnych USA do Syrii nie ma sensuWielka Brytania zamierza uznać Rosję za zagrożenie wyższego stopnia w ramach nowe strategii bezpieczeństwa narodowego. Dokument przedstawi brytyjski premier 23 listopada. „Times” pisze, że wśród innych tego rodzaju zagrożeń znalazły się niestabilność związana z napływem imigrantów do Europy, terroryzm, działalność grup ekstremistycznych, takich jak Państwo Islamskie, i epidemia Eboli. Według gazety, analizę tego rodzaju ryzyka brytyjskie władze przeprowadzają co 5 lat. W 2010 roku Rosja nie znalazła się wśród głównych zagrożeń dla Zjednoczonego Królestwa. Powołując się na źródło w rządzie, „Times” pisze, że władz kraju podjęły taką decyzję rzekomo z powodu wzrostu rosyjskiej agresji w ciągu ostatnich pięciu lat. Przede wszystkich chodzi o wydarzenia na Ukrainie i w Syrii. . Dmitriy Vinogradov Il Giornale: Europa powinna być z Rosją bez jakiegokolwiek „ale”Zachód wielokrotnie oskarżał Rosję o to, że ingeruje w konflikt na Ukrainie i o „okupację Krymu”, w której rzekomo uczestniczą tzw. „zielone ludziki”. Rosja zaprzecza, że ma związek z wydarzeniami w Donbasie, i podkreśla, że Krym przyłączył się do FR na mocy wyników referendum. W piątek sekretarz obrony Stanów Zjednoczonych Ashton Carter nazwał Rosję i Chiny potencjalnymi zagrożeniami dla globalnego porządku. Szef Pentagonu oskarżył Rosję o wywoływanie konfliktów w Europie, zwłaszcza o naruszenie suwerenności Ukrainy i Gruzji, a także o zastraszanie krajów bałtyckich. Carter zaznaczył, że USA omawiają z sojusznikami warianty powstrzymywania Rosji.",,
Rząd Belgii nauczy uchodźców właściwie flirtować z Europejkami,"Rząd Belgii opracował pod kątem imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu broszury zawierające zasady, jak przestawać z Europejkami – informuje The Daily Mail.","Autorzy pouczają mężczyzn-imigrantów, że rozmowy z kobietami zaczynać należy od pozdrowienia, przy czym zaleca się „patrzeć im w oczy”, co nie oznacza „wlepiać w nie oczu” i „nie dotykać (kobiet) rękoma”. . Witalij PodwitskiUchodźców nie zapraszamyW ulotce możemy też przeczytać, że gwizdanie na kobiety to „ryzykowna rzecz” bo „nie wszystkie panie uważają to za śmieszne”. Jeśli przedstawicielka płci pięknej ubrana jest w seksowną sukienkę, wcale to nie oznacza, że szuka mężczyzny, z którym mogłaby pójść do łóżka – przypominają autorzy. Nowoprzybyli mogą się też dowiedzieć, że poligamia, seks i małżeństwo z przymusu podlegają w Europie karze. Autorzy broszurki przypominają, że Belgia zezwala na zawieranie związków i zakładanie rodziny osobom jednej płci, a także nakazują szacunek dla transgenderów. Rodziców zaś instruuje się na temat tego, że bicie dzieci w Europie jest nie do przyjęcia.",,
"Winnicki o kryzysie migracyjnym: Merkel zaprosiła, niech Merkel sobie radzi","W niedzielę w Brukseli odbywa się szczyt  UE-Turcja poświęconym migracji. Polskę reprezentuje premier Beata Szydło, która zapowiedziała, że kraj krytycznie odnosi się do przyjmowania imigrantów.","AP Photo / Czarek SokolowskiPierwsza podróż zagraniczna Beaty Szydło— W interesie polskim jest przeprowadzić błyskawiczna ofensywę polityczną, zjednoczyć państwa grupy wyszehradzkiej i inne państwa — bo chociażby Skandynawia zaczyna mówić innym głosem — w sprzeciwie wobec przyjmowania imigrantów — powiedział Robert Winnicki z ruchu Kukiz’15. — Merkel zaprosiła, niech Merkel sobie radzi z tym problemem – podkreślił polski polityk. Jego zdaniem „przede wszystkim trzeba wysłać wojsko i celników i odpowiednie siły i służby na granice UE i natychmiast zatamować napływ nowych dziesiątek tysięcy nielegalnych imigrantów”.",,
Uchodźcy w UE będą mogli zmienić kraj tylko w przypadku naruszenia ich praw,Kraje UE przyjęły decyzję o rozsiedleniu w ciągu dwóch lat na terytorium 23 państw członkowskich UE 120 tysięcy uchodźców. Według dokumentu składający wniosek o azyl nie ma prawa do wyboru kraju członkowskiego odpowiedzialnego za rozpatrzenie jego wniosku.,"Uchodźcy, których kraje członkowskie UE będą rozsiedlać po terytorium Unii z Włoch i Grecji, nie mają prawa do wyboru kraju przesiedlenia i mogą zażądać jego zmiany tylko w przypadku naruszenie ich podstawowych praw, czytamy w treści postanowienia Rady UE. AP Photo / Michael SohnWe Francji został opracowany przewodnik dla uchodźcówWe wtorek ministrowie spraw wewnętrznych państw członkowskich Unii Europejskiej podjęli decyzję o przesiedleniu w ciągu dwóch lat na terytorium 23 państw członkowskich UE 120 tysięcy uchodźców, którzy przybyli do Grecji i Włoch. Przeciwko opowiedziały się Czechy, Słowacja, Rumunia i Węgry, a Finlandia wstrzymała się od głosu. Jednak, jak stwierdzili przewodniczący w UE Luksemburg i Komisja Europejska, podjęta w drodze głosowania decyzja jest obowiązkowa dla wszystkich. Jednocześnie zgodnie z europejskimi normami Wielka Brytania, Irlandia i Dania nie są zobowiązane do udziału w tym programie. „Biorąc pod uwagę, że składający wniosek (o azyl) na mocy prawa Unii nie ma prawa do wyboru kraju członkowskiego odpowiedzialnego za rozpatrzenie jego wniosku, wnioskodawca powinien mieć prawo do odwołania się od decyzji o jego przemieszczeniu jedynie w celu zapewnienia przestrzegania jego fundamentalnych praw”, — czytamy w tekście decyzji wydanej przez Radę UE. Jednocześnie imigranci, którzy samowolnie zdecydują się na zmianę państwa zamieszkania, powinni zostać zawróceni do kraju zameldowania. . Aleksandar DjorovićSzefowie MSW UE większością głosów zatwierdzili limity imigrantów„Państwa członkowskie powinny zażądać od korzystających z międzynarodowej ochrony i nielegalnie przebywających na ich terytorium, aby natychmiast powrócili do kraju członkowskiego, gdzie zostali przesiedleni. Jeżeli osoba odmawia dobrowolnego powrotu do kraju członkowskiego, do którego została ona przesiedlona, powinna zostać zawrócona przymusowo”, — głosi decyzja Rady UE. Na wniosek Komisji Europejskiej ministrowie postanowili w ciągu dwóch lat przesiedlić do 23 krajów członkowskich 15,6 tysięcy uchodźców z Włoch i 50,4 tysięcy z Grecji, przy czym większość z nich przyjmą Niemcy (17 036 osób), Francja (12 962 osób), Hiszpania (8 113 osób) i Polska (5 082 osób). Ponadto w drugim roku programu do tych samych 23 krajów zostaną w tej samej proporcji przesiedleni 54 tysiące uchodźców, priorytetowo z Włoch i Grecji, których pierwotnie planowano rozdzielić z Węgier.",,
„Lepiej niż za Gierka”. Raport o budowie mieszkań w Polsce,"Najnowszy raport Głównego Urzędu Statystycznego podaje, że od czasu transformacji ustrojowej w 1989 padł w Polsce rekord. W ubiegłym roku rozpoczęła się budowa 237 tys. mieszkań.","Jak podaje Business Insider, w ciągu 12 miesięcy ubiegłego roku rozpoczęto budowę aż 237,3 tys. mieszkań. To o 7 procent więcej niż w 2018 roku i prawie 22 proc. więcej niż w 2008 (a był to czas ostatniego boomu budowlanego). Według wstępnych danych, od stycznia do grudnia r. oddano do użytkowania 207,2 tys. mieszkań, tj. o 12,0% więcej niż rok wcześniej.Więcej: https://t.co/OP20HCdV2d#GUS #statystyki #mieszkania #budownictwo #domy #BudownictwoMieszkaniowe pic.twitter.com/Cr98iXBlnh — GUS (@GUS_STAT) 21 января 2020 г. ​„Wynik jak za Gierka” – takie nagłówki widzimy w prasie i portalach informacyjnych. To jednak jedynie nawiązanie do ilości budowanych i oddawanych do użytku mieszkań. Pod względem standardu ich wykończenia jest dziś oczywiście o wiele lepiej. Rekordy budownictwa „W ubiegłym roku w Polsce oddano do użytku najwięcej mieszkań od 1980 r. Ale ich powierzchnia była drugą najwyższą w powojennej historii” – pisze bankier.pl. Okazuje się, że czterdzieści lat temu Polakom budowano mniejsze M. Dziś przeciętny lokal mieszkalny ma średnio 88,8 metrów kwadratowych. Tak wynika ze statystyk GUS. Skąd taka duża powierzchnia? Polacy wprowadzają się do domów jednorodzinnych. CC BY-SA 3.0 / Martin Lahousse / Były szef MON i MSZ, europoseł Radosław Sikorski w Parlamencie Europejskim w StrasbourguSikorski: Polska wygraża Rosji przez dziurkę od kluczaZaś deweloperzy czują wiatr w żaglach. To oni odpowiadają za około 60 proc. wyników budownictwa mieszkaniowego. Następne są osoby fizyczne, które budują domy na własne potrzeby. Zdaniem Ministerstwa Rozwoju 2020 rok będzie korzystny w kontekście wyników budownictwa mieszkaniowego – donosi Radio Zet. – Deweloperzy budują nowe mieszkania dlatego, że chętnych na własne „M” wciąż nie brakuje. Popyt na nieruchomości wynika wprost z poprawiającej się sytuacji finansowej Polaków i tego, że mieszkań jest nad Wisłą po prostu za mało. Brakuje co najmniej 2 milionów lokali z perspektywą wzrostu tej liczby nawet do niemal 3 milionów – powiedział mediom Bartosz Turek, analityk z firmy HRE Investments. Dodał jednak, że mieszkaniowy niedosyt może się zwiększyć ze względu na imigrantów zarobkowych, z których część na pewno osiedli się w Polsce na stałe i zainwestuje we własne M. Jest ich w naszym kraju już milion. Zła wiadomość . Aleksey NikolskyiJak Rosja i Izrael obraziły PolskęStatystyki GUS z początku stycznia wskazują jednak również inny, mniej pozytywny trend. Ceny mieszkań nadal idą w górę. „Stawki za nieruchomości w trzecim kwartale minionego roku wzrosły o 2,1 procent w stosunku to poprzedniego kwartału” – czytamy. Według GUS nadal szybciej rosną ceny mieszkań na rynku wtórnym niż pierwotnym (stosunek 3,5 procent do 0,4 procent w ciągu kwartału). Według Ministerstwa Rozwoju w wielkich miastach jest trochę inaczej: tam popyt jest większy na nowo budowane mieszkania. Najbardziej w górę poszły ceny mieszkań w województwach śląskim i dolnośląskim, najmniej w warmińsko-mazurskim. Ogólnie jednak w okresie od lipca do września w roku w porównaniu z tym samym okresem w roku 2018, lokale podrożały o 9 procent. Ceny lokali mieszkalnych w III kwartale r. wzrosły o 9,0% w stosunku do III kwartału 2018 r. 🏗️🏬 https://t.co/ewo3FYCxgr#GUS #statystyki #budownictwo #mieszkania #BudownictwoMieszkaniowe pic.twitter.com/fajCqv0zUL — GUS (@GUS_STAT) 9 января 2020 г. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dilma Rousseff: Brazylia jest gotowa przyjąć uchodźców z Bliskiego Wschodu,"Brazylia jest gotowa do przyjęcia uchodźców z Bliskiego Wschodu, oświadczyła prezydent Brazylii Dilma Rousseff podczas przemówienia na 70. Zgromadzeniu Ogólnym Narodów Zjednoczonych.","„Jesteśmy otwarci na przyjęcie uchodźców. Jesteśmy wielonarodowym krajem”, — powiedziała prezydent Brazylii, podaje RIA Novosti. REUTERS / Branko FilipovicPrzyjęcie uchodźców: duży problem dla PolskiRousseff powiedziała również, że Brazylia już przyjmuje uchodźców z Bliskiego Wschodu, zwłaszcza z Syrii. W ubiegłym tygodniu ministrowie spraw wewnętrznych państw członkowskich Unii Europejskiej większością głosów przyjęli decyzję w sprawie podziału 120 tysięcy uchodźców na terytorium Unii. Jednocześnie kraje UE postanowiły zrezygnować z pomysłu wprowadzenia obowiązkowych kwot na przyjmowanie imigrantów. Państwa podejmą tylu uchodźców, ile uznają za stosowne. UE uznaje, że zderzyła się z największym kryzysem imigracyjnym od czasów II wojny światowej. Od początku 2015 roku na terytorium UE przybyło około 500 tysięcy imigrantów. Każdego dnia ich szeregi uzupełniają tysiące nowych przybyszy.",,
"„Europa nie może kontrolować enklaw imigrantów""",Europa nie może kontrolować enklaw i obozów imigrantów na swoim terytorium - oznajmił rosyjskim mediom zastępca przewodniczącego Komisji ds. Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz.,". Vladimir FedorenkoKlincewicz: Między Rosją a Francją bez zmian„Biorąc pod uwagę to, jak obecnie jest zorganizowany ten proces, nie tylko nie mogą, ale i nie kontrolują ich i dzisiaj dysponując nawet bardzo skutecznymi środkami europejskie służby specjalne nie mogą sobie poradzić z tą klęską. Na razie sieć terrorystyczna dopiero się aktywizuje, na razie nie otrzymali odpowiedniego zadania przeprowadzenia zamachów terrorystycznych, na razie są to pierwsze próby"" — powiedział Klincewicz, mówiąc o możliwości kontroli nad obozami imigrantów w Europie. Według słów senatora Rosja ma sprawdzony system profilaktyki i walki z terroryzmem. Też mieliśmy okres, gdy na ważnych wydarzeniach były wykorzystywane bramki, było dość dużo policjantów i niektórych to irytowało. Obecnie nikt się tym nie przejmuje: ludzie spokojnie poświęcają kilka minut, aby przejść przez bramkę, pokazać jakieś rzeczy, które zainteresowały policjantów i spokojnie uczestniczą w tych czy innych wydarzeniach ze świadomością tego, że ich bezpieczeństwo jest obecnie gwarantowane przez państwo. Jednak Rosja od 1994 roku zgromadziła znaczące doświadczenie i jest gotowa się nim podzielić i wszystkim pomagać. Ale na razie na świecie, zwłaszcza w Europie, nie cieszy się zainteresowaniem, chociaż na szczeblu służb specjalnych odbywają się konsultacje — dodał Klincewicz.",,
Szef MSZ: Węgry mogą wznieść mur na granicy z Rumunią,"Szef MSZ Węgier Péter Szijjártó poinformował, że władze kraju postanowiły przystąpić do prac przygotowawczych przed wzniesieniem muru na granicy z Rumunią, aby poradzić sobie z każdą zmianą kierunku ruchu imigrantów - donosi agencja Reutera.","Szijjártó podkreślił, że kraj zamierza wydłużyć mur, przebiegający wzdłuż granicy z Serbią. „Podjęliśmy decyzję w sprawie rozpoczęcia prac przygotowawczych przed budową muru niezbędnej długości na granicy Węgier, Serbii i Rumunii, jeśli potok imigrantów skieruje się do Rumunii"" — oznajmił szef węgierskiego MSZ. flickr.com / Gwenael PiaserW obliczu fali uchodźców Polacy powinni dbać o swój domNa Węgrzech 15 września weszły w życie nowe ustawy, znacznie zaostrzające kontrolę nad granicą i karę za jej nielegalne przekroczenie. Od tej pory nielegalne przejście przez granicę jest kwalifikowane jako przestępstwo, za które grozi postawienie przed sądem i kara więzienia albo deportacja. Za przestępstwo będzie także uważane uszkodzenie muru granicznego w celu jego pokonania. Została zaostrzona kara dla przemytników, przewożących nielegalnych imigrantów przez granicę.",,
„Polska jest zmęczona sukcesami Poroszenki”,Puszkow o odmowie Polski przyjęcia uchodźców: zmęczyli się „sukcesami” Poroszenki.,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował słowa premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który powiedział wczoraj, że kraj nie zamierza przyjmować uchodźców z krajów muzułmańskich w związku z poważnym napływem imigrantów z Ukrainy. REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichMorawiecki powiedział, że Polska pomogła zmniejszyć napięcia na wschodnich granicach Unii Europejskiej i przyjęła kilkaset tysięcy uchodźców z Ukrainy. Jednocześnie zauważył, że stanowisko Warszawy w kwestii imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej pozostaje niezmienione. „Premier Polski: kraj nie przyjmie uchodźców według kwot UE, ponieważ przyjmuje wielu Ukraińców. Zmęczyli się «sukcesami» Poroszenki” — napisał Puszkow na mikroblogu w Twitterze. Премьер Польши: страна не будет принимать беженцев по квоте ЕС, т.к. принимает много украинцев. Не иначе как устали от ""успехов"" Порошенко. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 1 stycznia 2018 Wcześniej Komisja Europejska złożyła do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pozew przeciwko Polsce, Węgrom i Republice Czeskiej za odmowę przyjęcia uchodźców w ramach programu relokacji UE.",,
Amerykańskie zagrożenie dla UE teraz bardziej realne niż rosyjskie?,"Europa boi się teraz amerykańskiego zagrożenia nawet bardziej niż rosyjskiego, ponieważ zrozumiała, że jest ono po prostu realne. Nie w tym sensie, że Stany Zjednoczone przez dziesięciolecia stawiały Europę pod uderzeniem. Jeszcze gorzej.",". Oksana DzhadanI co z tym NATO? Kraje bałtyckie boją się, że nie będzie miał ich kto bronić . Kirill KallinikovPutin zatwierdził nową koncepcję polityki zagranicznej RosjiBurzliwe i długie rozmowy w UE o stworzeniu własnej armii w końcu się zmaterializowały. To nie lufa, pancerz czy zimna stal, a papier. Ale i on nie zniesie już opóźnień. Prawie każdym swoim słowem krzyczy: już czas! Jego autorzy chcieliby jednak, aby krzyczał także każdą cyfrą. Ale tam są na razie jednostki umowne i tylko cel na setki miliardów euro wojskowych inwestycji. Niemniej jednak przedstawiony wcześniej projekt europejskiego systemu bezpieczeństwa w Brukseli nazwano „najbardziej ambitnym w ciągu ostatniej dekady”. To zbytnia skromność. Można by powiedzieć, że także przez cały czas istnienia Unii Europejskiej. Przecież wcześniej ona nigdy nawet nie próbowała wyglądać bojowo. A tu od razu „Europejski Plan Badań Obronnych”. W rzeczywistości własna doktryna wojskowa. A przynajmniej protokół o zamiarach wzmocnienia granic UE. Przede wszystkim pieniędzmi. To właśnie ich zalecono nie żałować na zbrojną współpracę w ramach Unii Europejskiej. Zapewniają, że nie jest to żadna konkurencja dla NATO, a jedynie dążenie do otwarcia swojego drugiego frontu. Albo nawet funduszu. Europejski Fundusz Obrony, który pozwoliłby krajom Starego Świata brać pożyczki na potrzeby bojowe. A wszystko dlatego, że dotoczyli się, dojechali, doskakali. Amerykańskiego zagrożenia boją się teraz jeszcze bardziej niż rosyjskiego, ponieważ zrozumieli, że ono jest akurat realne. Nie w tym sensie, że Stany Zjednoczone przez dziesięciolecia stawiały Europę pod uderzeniem, lecz w tym, że mogą zdecydować — podstawią ją i to wystarczy. A też Trump będzie tak myśleć, jak jeden z zaufanych z jego otoczenia, że ​​kraje bałtyckie nie są warte wysiłku USA, ponieważ one były i pozostają tylko „przedmieściami Petersburga”. A przecież przewodniczący Komisji Europejskiej Juncker jeszcze we wrześniu oświadczył, że „Unia Europejska nie może już sobie pozwolić na uzależnienie od jednej potęgi”. . Denis AslanovWojska NATO nie są mile widziane na „przedmieściach Petersburga”Jakby wiedział, że ta jedna potęga też nie może już pozwolić UE być zależną tylko od niej… Jak mówi jej prezydent elekt: zapłać i śpij spokojnie. Dla Europejczyków jest to cios poniżej pasa. To uderza po kieszeniach. Więc Bruksela zdecydowała: jeśli już mamy łożyć na obronę, to na własną. Decydowanie własnym rozumem zasługuje na pochwałę. Ale czy starczy im go na to, aby odpowiedzieć na co najmniej dwa pytania? Z kim oni mają zamiar walczyć, a co najważniejsze, kim i czym. Pierwsza kwestia jest klarowna, tutaj nad niczym nie trzeba rozmyślać. Przecież nie z Państwem Islamskim. / Drew AngererSzefem Pentagonu będzie Wściekły PiesA z tym drugim mogą wyniknąć problemy. Kraje UE już wyposażają wszystkie swoje doborowe siły, aby chronić kraje bałtyckie i Polskę. A te, które pozostały, nawet nieuzbrojonym imigrantom nie zawsze są w stanie sprostać. Jeśli chodzi o arsenał, to o niego lepiej zwrócić się do niemieckich sił specjalnych, które na ćwiczeniach zamiast karabinów wykorzystują pałki. Albo do żołnierzy litewskiej armii, której budżet poszedł na sprzęty kuchenne. A przecież są jeszcze: dwa i pół samolotu Bułgarii, parę gąsienic Estonii. Ogólnie rzecz biorąc, wszystko, co zmusi potencjalnego wroga, by paść i nie wstawać. A jak może być inaczej, jeśli z ideą mobilizacji wewnętrznych rezerw w UE noszą się wyłącznie cywile. Szefowa europejskiej dyplomacji Federica Mogherini, przewodniczący Komisji Europejskiej Juncker i przyłączający się do nich Hollande. On nagle też zauważył, że Europa za słabo się chroni. No i posłałby swój jedyny lotniskowiec na Morze Bałtyckie. Na tydzień, jak do Syrii. Trochę krótko, ale za to wszyscy by zobaczyli, że on wciąż pływa. Jak daleko posunie się UE w swoim ogniowym amoku? Dla niej samej najwyraźniej to wciąż tajemnica wojskowa. Jak zapewne wielką tajemnicą jest dla niej również to, że armią powinni zajmować się generałowie, a nie kadeci. Zresztą i tych wystarczy, aby przejść do głuchej defensywy. W sensie w zupełności nie słyszeć głosu rozsądku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Helsinkach aresztowano czterech podejrzanych o gwałt zbiorowy,Decyzją sądu okręgowego w Helsinkach policja aresztowała czterech uchodźców z Bliskiego Wschodu podejrzewanych o dokonanie gwałtu zbiorowego na młodej kobiecie w centrum fińskiej stolicy.,"/ SAMUEL KUBANIFico: polityka migracyjna UE to rytualne samobójstwoJak pisze fińska gazeta „Iltalehti”, trzech podejrzanych zwróciło się o azyl w tym kraju. Jeden z nich urodził się w 1977 roku, reszta w 1992 roku. Gwałtu dokonano w nocy z soboty na niedzielę 1 listopada niedaleko dworca kolejowego w centrum miasta. Inspektor fińskiej policji Petri Rainiala w poniedziałek potwierdził te doniesienia, ale nie podał szczegółów zajścia. — Śledztwo znajduje się na początkowym etapie. Mogę jedynie powiedzieć, że policja rozpatruje sprawę jako poważne przestępstwo – powiedział Rainiala.",,
Uchodźcy Rohingya,"W wyniku konfliktu prawie 18,5 tys. muzułmanów uciekło do Bangladeszu. Według miejscowych władz Rohingya to jedynie nielegalni imigranci.",Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.,,
Cień Ku Klux Klanu vs uchodźcy,W fińskiej miejscowości Heinola w nocy z 10 na 11 października nieznani sprawcy ubrali pomnik w biały kostium Ku Klux Klanu. Poinformowała o tym fińska gazeta Etela-Suomen Sanomat.,"Prześcieradło i nakrycie głowy Ku Klux Klanu pojawiły się na pomniku fińskiego generała-lejtanta Aksela Airo (1898-1985). Pomnik znajduje się obok nowego nadzwyczajnego ośrodka dla uchodźców, do którego w niedzielę przybyło około 100 osób. Incydent został zgłoszony policji przez mieszkańców. Policja szybko przyjechała na miejsce i usunęła niezwykły „strój”. Na razie nie ma informacji na temat sprawców. Jaahas. #Heinola:n hätämajoituskeskuksen lähistöllä KKK-tyyliin huputettu patsas. Kuva: Samu Ollikainen. #pakolaiset pic.twitter.com/bc8meyQ8ic — Erno Laisi (@ErnoLaisi) październik 10, 2015 Pod koniec września w Lahti miał miejsce podobny incydent — kaptur Ku Klux Klan umieszczono na posągu piłkarza Jari Litmanena. Wtedy do zdarzenia przyznała się grupa nastolatków, którzy, mówiąc ich własnymi słowami, w ten sposób chciała się „zabawić”. Jako karę za chuligaństwo zostały im wyznaczone prace społeczne. @EskoSeppanen Tässä kuvan kanssa. pic.twitter.com/DpceBbYkTG — Erno Laisi (@ErnoLaisi) wrzesień 27, 2015 AP Photo / Mauro Buccarello W Lahti autobus z uchodźcami został obrzucony petardami i kamieniami24 września w demonstracji przeciwko uchodźcom w Lahti brał udział człowiek w takim samym stroju z fińską flagą w ręku. Następnie tłum obrzucił autobus z uchodźcami kamieniami. Incydent wywołał szeroki oddźwięk zarówno w Finlandii, jak i za granicą. Czołowi politycy w kraju w ostrych słowach potępili incydent i wezwali do zerowej tolerancji wobec przemocy i nienawiści. Do Finlandii od początku tego roku przybyło już ponad 21 tysięcy uchodźców — pięć razy więcej niż w ubiegłym roku. Według prognozy fińskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w sumie do końca roku do kraju może przyjechać do 50 tysięcy ubiegających się o azyl, kiedy w 2014 roku liczba ta wyniosła zaledwie około 4 tysięcy osób.",,
Prezydent Gdańska: Nie można kłamać o stratach ZSRR w walce z nazizmem,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz uważa, że Polacy i Rosjanie muszą się komunikować, wbrew wszystkiemu.","Zdjęcie : Igor Stanow„Agent trzech wywiadów"" Mateusz PiskorskiWywiad Ariadny Rokosowskiej z Pawłem Adamowiczem dla dziennika „Rossijskaja Gazieta”. Właśnie prezydent Gdańska w latach 90. ubiegłego wieku zaprowadził tradycję składania każdego roku w dzień wyzwolenia Gdańska spod niemieckiej okupacji kwiatów pod pomnikiem żołnierzy radzieckich poległych w walkach w marcu 1945 roku. Każdy, kto choć trochę orientuje się w aktualnej sytuacji politycznej w Polsce, wie, że Adamowicz płynie pod prąd. Ale prezydent Gdańska należy do tych nielicznych polityków, którzy myślą o przyszłości. — Minął niemal rok od „tymczasowego zawieszenia” umowy o małym ruchu granicznym z obwodem kaliningradzkim, która pozwalała Polakom i Rosjanom zamieszkującym obszary przygraniczne na przekraczanie granicy na podstawie specjalnego zezwolenia wydawanego w ramach uproszczonej procedury. Jaki wpływ miała ta decyzja na napływ turystów z Rosji? AP Photo / Carmelo ImbesiPolska nie chce przymusowej relokacji uchodźców— To, że strona polska zawiesiła mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim jest skandaliczne. Bardzo mocno sprzeciwialiśmy się temu w Gdańsku. Moim zdaniem jest to złe posunięcie obecnych władz. Godzi ono w interesy ekonomiczne miast polskich województw pomorskiego i warmińsko-mazurskiego, w lokalnych przedsiębiorców, którzy zajmują się handlem, gastronomią, biznesem restauracyjnym i hotelarstwem. Ponadto nie jest to zbyt mądra decyzja w długookresowej perspektywie, bo niezależnie od tego, jak kształtują się relacje międzyrządowe, nasze społeczeństwa i narody powinny się spotykać, komunikować. Sam byłem świadkiem, jak Rosjanie z obwodu kaliningradzkiego masowo poznawali nasze miasto. Czasami pomagałem z tłumaczeniem w restauracjach i innych miejscach. Wielokrotnie mówiłem i jestem gotów dziś powtórzyć: dawało to możliwość na dużą skalę spontanicznych spotkań Rosjan i Polaków. Zdjęcie : Andriej WypołzowGarść polskiej ziemi - ku pamięci żołnierzy radzieckichA przecież szanse na dialog i ograniczenie ilości stereotypów o sobie wzajemnie są tylko wtedy, gdy ludzie spotykają się i rozmawiają twarzą w twarz. Dlatego nie była to zbyt mądra decyzja, hamująca naturalny dialog, który powinien mieć miejsce między sąsiadami w XXI wieku. Tłumaczy się to kwestiami bezpieczeństwa, co jest niepoważne i taki punkt widzenia podziela większość władz polskich miast. Mam nadzieję, że w przyszłości mały ruch graniczny zostanie przywrócony. W województwach, o których wspomniałem, było to szeroko omawiane, w wielu miastach lokalne władze składały oświadczenia. Wszyscy, m.in. prorządowi lokalni politycy, zobaczyli w tym, co się stało jedynie niezrozumiałe gry polityczne. Ale Rosjanie nadal do nas przyjeżdżają, choć jest ich oczywiście mniej niż wcześniej. Nie tylko dlatego, że zawieszono mały ruch graniczny, ale i ze względów ekonomicznych. Ostatnio rośnie kurs rubla, ale jeszcze rok temu był zbyt słaby w stosunku do złotego i takie wyjazdy nie opłacały się. — Nie jest tajemnicą, że Polska oficjalnie odmówiła przyjęcia uchodźców. Tymczasem Pan nie tylko zaprasza ich do siebie, ale i, jeśli wierzyć prasie, powołano do życia radę migrantów przy administracji miejskiej. Dlaczego płynie Pan pod prąd? Screenshot: Orthodox portal sobor.byPolska szkoła: „Śmierć wrogom ojczyzny""?— Dwa lata temu rozpoczęliśmy prace nad gdańskim modelem integracji imigrantów. Można powiedzieć, że była to inicjatywa oddolna, pochodząca od urzędników miejskich, którzy we współpracy z organizacjami społecznymi i ekspertami, a także z samymi migrantami spotykali się na specjalnych seminariach poświęconych kwestii, jak najlepiej integrować przybyszów w naszym społeczeństwie w Gdańsku. Powstał oficjalny dokument zatwierdzony przez radę miejską i wspierany przez naszego katolickiego arcybiskupa Leszka Głodzia. W taki sposób Gdańsk został pierwszym polskim miastem, które zatwierdziło lokalny plan integracji migrantów. Po raz pierwszy ten temat został podniesiony na oficjalnym szczeblu, co oznacza, że nie jest to tymczasowe zjawisko, a stałe — Gdańsk staje się również miastem migrantów. A osoby, które aktywnie uczestniczą w projektach na moją prośbę powołały do życia radę, która analizuje wszystkie inicjatywy miejskie dotyczące ich w jakiś sposób. . Władimir AstapkowiczPolska, 9 Maja. Świętować nie ma czego?Rada składa się z przedstawicieli różnych krajów – od Białorusi, poprzez Kolumbię, Niemcy po Tunezję. W Polsce jest to bezprecedensowe zjawisko. Ale jest to konieczne, bo w naszym kraju od 20 lat spada liczba urodzeń, Polacy wyjeżdżają na Zachód, do Niemiec, Wielkiej Brytanii i innych krajów. Już teraz brakuje nam rąk do pracy w różnych zawodach. I, biorąc pod uwagę piramidę demograficzną w Gdańsku, a także w innych polskich miastach, można prognozować, że w ciągu najbliższych dziesięcioleci ta sytuacja nie ulegnie poprawie. Polacy są jednorodnym narodem zarówno pod względem narodowym, jak i religijnym. Musimy pogodzić się z tym, że ten model stopniowo odchodzi do przeszłości – w miarę upływu czasu będziemy coraz bardziej zróżnicowani. Zadaniem władz miasta, mediów i całego społeczeństwa jest przygotowanie się na przyjęcie tej różnorodności, nabycie umiejętności współżycia międzykulturowego, aby Polacy nie dziwili się, gdy zobaczą ludzi o innym kolorze skóry lub usłyszą inny język. Przez najbliższe dziesięciolecia, a być może już na zawsze, Gdańsk będzie miastem migrantów i powinniśmy być na to przygotowani psychicznie i mentalnie. Właśnie do tego dążę. Fotografie od blogera Piotr Radtke""Drogi Zwycięstwa 2017"" w Warszawie— Nie boi się Pan, że Gdańsk będzie w tym osamotniony? — W Średniowieczu mówiło się: powietrze miejskie czyni wolnym. W ogóle miasto zawsze było bardziej otwarte, wolne niż wieś. Raczej nic się pod tym względem nie zmieniło. A polska dusza, jak mi się wydaje, jest rozdarta pomiędzy Wschodem a Zachodem. Zawsze powinniśmy dążyć do mądrej równowagi, która opiera się na jedności w pluralizmie. Musimy czerpać z pozytywnego dziedzictwa naszych przodków. Na przykład, Polak nie koniecznie musi być katolikiem. Może być protestantem, prawosławnym, mieć wątpliwości albo w ogóle nie wierzyć w Boga. To, co teraz się z nami dzieje, przypomina konwulsje, ale wierzę, że wśród Polaków zwycięży otwartość i pluralizm, zrozumienie, że różnorodność jest przyszłością Europy. W końcu jeśli przyjrzymy się mapie świata, widać, że nasz kontynent jest oazą dobrobytu. Nie powinno dziwić, że zalewają go ludzie z innych kontynentów. Wszyscy mają prawo do szczęścia. Stoimy przed dylematem: Europa nie pomieści wszystkich, ale nie możemy się też otaczać murem. Dlatego jest to wyzwanie dla nas wszystkich, m.in. dla Rosji. Moim zdaniem w przyszłości może to nas do siebie zbliżyć. — Mówi się, że polityczni oponenci krytykują Pana za to, że każdego roku organizuje Pan uroczyste obchody tzw. „powrotu Gdańska do Ojczyzny”. . Aleksiej WitwickiW Warszawie w akcji Nieśmiertelny Pułk wzięło udział ponad 200 osób— Wprowadziłem tradycję świętowania powrotu Gdańska do Ojczyzny i składania tego dnia kwiatów na cmentarzu, na których spoczywają żołnierze radzieccy, w 1995 roku. A ci, co mnie krytykują, nie rozumieją, że ofiara jest ofiarą i należy czcić jej pamięć. Pamiętam, jak po raz pierwszy przyjechałem do Leningradu i w pierwszej kolejności zawieziono mnie do Wiecznego Ognia, płonącego na znak pamięci o tych, co zginęli podczas wojny. Nie zrozumiałem wówczas tej postawy. Wydawało mi się, że po tylu latach to przesada. Jednak gdy zaczęłam czytać, jaka tragedia się tam rozegrała, zrozumiałem, że byłoby bardzo źle, gdyby mieszkańcy Petersburga nie czcili pamięci setek tysięcy ofiar głodu w trakcie blokady. Nie zagłębiam się w wasze wewnętrzne spory, czy należało poddać miasto. Jednak jest to straszna rana, która się nie goi, i ja to rozumiem. Podobnie jest z Gdańskiem. Żołnierze radzieccy mścili się na Niemcach w każdym większym niemieckim mieście. Z powodu grabieży i gwałtów cierpiała też ludność cywilna. To fakt. Wiadomo, że wszystko zależało od dowódców – jedni pozwalali na to, inni nie. To konsekwencje wojny i o tym należy, a nawet trzeba rozmawiać. Rosjanie nie powinni się z tego powodu obrażać. Ale powinniśmy o tym mówić w taki sposób, aby nie okazało się, że Rosjanie nie ginęli tutaj, a gwałcili. Byłoby to manipulowanie faktami. Dlatego staram się wyjaśnić moim oponentom, że ci, którzy zostali tu pochowani, na pewno nie mogli zrobić nic złego, bo zginęli. I choć składam kwiaty na cmentarzu od 1995 roku, dopiero od kilku lat powoduje to negatywną reakcję. Tymczasem mnie niektórzy prorządowi politycy i działacze społeczni zaczęli nazywać „rosyjskim elementem”. Świadczy to o tym, jak zmienia się opinia publiczna w Polsce, jak manipulują faktami dziennikarze i politycy. Ale mogą mieć też pozytywny wpływ, co udowodnił zmarły niedawno Andrzej Wajda, który kilka lat temu wystąpił ze wspaniałą inicjatywą niesienia zniczy na groby czerwonoarmistów. Podzielam opinię wyrażoną jakiś czas temu przez Donalda Tuska: „Żołnierz radziecki nie mógł przynieść nam wolności, bowiem sam nie był wolny”. Ale nie powinniśmy zapominać, że właśnie ten kraj – ZSRR – i wszystkie jego narody poniosły największe straty w walce z nazizmem. Nie można kłamać i udawać, że tak nie było.",,
Szef MSZ Słowacji: Strefa Schengen w rzeczywistości przestała istnieć,"Minister spraw zagranicznych Słowacji Miroslav Lajcak powiedział, że strefa Schengen zaprojektowana do kontroli wjazdu cudzoziemców na terytorium większości krajów UE w rzeczywistości przestała istnieć ze względu na masowy napływ imigrantów i uchodźców. O tym, jak donosi RIA Novosti, powiedział po posiedzeniu Rady Ministrów.","/ Robert Atanasovski Media: przemytnicy przedstawiają imigrantom Słowację jako Austrię„Przez kraje, które są zobowiązane do ochrony granicy strefy Schengen, imigranci podróżują całkowicie swobodnie. W normalnych warunkach trudno jest uzyskać wizę Schengen, a teraz przyjeżdżają tutaj dziesiątki tysięcy ludzi i nikt ich nie kontroluje. Mamy sieć Schengen, czy jej nie mamy?”, — zastanawia się Lajcak. Według niego, w tych okolicznościach konieczne jest wzmocnienie systemu ochrony zewnętrznych granic między krajami UE a sąsiadującymi z nimi państwami i „konsekwentnie ich bronić”. Jednocześnie szef resortu powiedział, że Serbia sprzeciwia się wprowadzeniu obowiązkowych limitów na przyjmowanie uchodźców przez poszczególne kraje UE. Tę inicjatywę aktywnie promuje Komisja Europejska. Wcześniej ministrowie spraw zagranicznych Niemiec, Francji i Włoch podpisali wspólny dokument, w którym żądają rewizji obowiązujących przepisów UE w sprawie zapewnienia imigrantom schronienia i ich sprawiedliwego rozmieszczenia w krajach członkowskich Unii Europejskiej.",,
Czechy: Imigrantom mówimy nie,Czechy odmawiają przymusowego zaludnienia swego terytorium obcokrajowcami.,"AP Photo / CTK, Rene VolfikCzechy chcą wyjść: UE zajęła się autodestrukcjąW związku z zamiarem Komisji Europejskiej co do rozpoczęcia procedury wobec Republiki Czeskiej, a także Polski i Węgier w związku z naruszeniem przez nie unijnego prawa, związanym z odmową przyjęcia uchodźców, były prezydent republiki Vaclav Klaus oświadczył, że „nadeszła pora na przygotowania do wystąpienia Czech ze składu Unii Europejskiej"". Zdecydowanie protestujemy przeciwko decyzji Unii Europejskiej co do rozpoczęcia procedury przeciwko Czechom ze względu na odmowę realizowania kwot przyjmowania migrantów, narzucanych przez Brukselę. Protestujemy przeciwko dążeniu do ukarania nas i do zmuszenia do posłuszeństwa — oświadczył Vaclav Klaus. Czechy, według niego, odmawiają przymusowego zaludnienia swego terytorium obcokrajowcami. . Vladimir VyatkinJuncker grozi Czechom sankcjamiKomisja Europejska grozi Czechom karą finansową w kwocie 270 milionów koron. Czy warto zapłacić aż tyle za suwerenną decyzję Czech? Petr Gajek, były sekretarz prasowy prezydenta Klausa, redaktor naczelny portalu „Protiproud"" skomentował to oświadczenie w sposób następujący: Jest to przejawem charakterystycznej dla Brukseli samowoli i biurokracji. W ogóle nie bierze się tam pod uwagę postawy rządów i obywateli krajów unijnych, i nalega się na swoje. Po pierwsze, Bruksela życzy sobie poniżenia Republiki Czeskiej, a po drugie chodzi jej o wysłanie tam za wszelką cenę migrantów, stwarzających zagrożenie, którzy w Europie Zachodniej organizują zamachy terrorystyczne. Jest to absolutnie rutynowy ciąg dalszy tej polityki, która skłoniła brytyjskich obywateli do podjęcia decyzji w sprawie Brexitu — powiedział Gajek. . KE wszczęła procedurę sankcyjną wobec Polski, Czech i Węgier— Wobec Czech mogą być zastosowane sankcje finansowe w wysokości około 270 milionów koron za uchylenie się od respektowania kwot przyjmowania migrantów. Czy sprawa jest tego warta? — Nie chodzi o to, czy jest to warte takiego przecież drobiazgu. W pierwszej kolejności musimy zdawać sobie sprawę z tego, że nasza samodzielność i wolność, znajdując się w rękach protektoratu brukselskiego, będą kosztować nas więcej. — Czy Republika Czeska będzie bronić swej decyzji, nawet jeśli spowoduje to pogorszenie się relacji z Unią Europejską? — Na pewno będzie. Wczoraj ministrowie spraw wewnętrznych krajów Grupy Wyszehradzkiej zebrali się i powtórzyli w Brukseli, że pod żadnym warunkiem nie przyjmą tych kwot. W ramach tego porozumienia czeski rząd nie zgodzi się na to. Chodzi nie o to, że w rządzie nie ma takich tendencji, lecz zbliżają się wybory, dlatego nikt się na to nie zdecyduje. / Michal CizekCzechy odmówiły przyjęcia migrantów, mimo 10 mln euro grzywny— Jakie sprzeczności wewnątrz Unii Europejskiej ujawniła dyskusja w spawie tych kwot? — Te sprzeczności istnieją już od dawna i są one olbrzymie. W Unii Europejskiej istnieje głęboki deficyt demokracji. Unia przekształciła się w mechanizmu wydający rozkazy i niemający nic wspólnego z demokracją. Wykazuje to jedynie, że interesy poszczególnych krajów są nie do pogodzenia ze sobą, że podobny sojusz w podobnej postaci nie może istnieć. — Czy wszystkie partie polityczne w Czechach popierają zniesienie przymusowych kwot? — Tak jest, nie akceptują tego praktycznie wszyscy. Mówimy w pierwszej kolejności o partiach parlamentarnych, chociaż poszczególni członkowie niektórych z nich, zwłaszcza europosłowie, nie są tak zdecydowani w swych przekonaniach; jednakże, biorąc pod uwagę zbliżające się wybory — a dla czeskich wyborców właśnie ta kwestia ma znaczenie zasadnicze — nikt nie odważy się na prezentowanie innego stanowiska. Znaczy to, że teraz na arenie politycznej panuje rzadko zdarzająca się jedność. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska skrytykowana za niechęć przyznawania azylu imigrantom,Polskie władze masowo odmawiają wjazdu osobom ubiegającym się o azyl na granicy białorusko-polskiej - podaje dzisiaj organizacja zajmująca się ochroną praw człowieka Human Rights Watch (HRW).,"Według jej danych chodzi przede wszystkim o osoby pochodzące z Czeczenii, Gruzji i Tadżykistanu, które ubiegają się o azyl w Polsce, trafiając do kraju przez granicę z Białorusią. . Rajd „Drogi pamięci"" wyruszył z Kaliningradu„Ich liczba osiągnęła szczyt wiosną i latem 2016 roku (200-300 osób ubiegających się o azyl w ciągu dnia, do 40-80 osób zimą). Polscy pracownicy straży granicznej prowadzą z pasażerami ubiegającymi się o azyl krótką rozmowę, gdy przyjeżdżają pociągiem na graniczną stację z białoruskiego Brześcia. Zazwyczaj wszyscy za nielicznymi wyjątkami otrzymują odmowę wjazdu do Polski i możliwości złożenia wniosku o azyl. Wręczane… pisemne decyzje zazwyczaj powołują się na brak wizy lub zezwolenia na pobyt uniemożliwiających wjazd, jednocześnie nie zawierają wzmianek na temat wniosku o przyznanie azylu… Osoby, którym odmówiono wjazdu, tego samego dnia są z powrotem wysyłane do Białorusi"" — czytamy w komunikacie. Jak podkreśliła przedstawicielka HRW Lydia Gall, „Polska naraża tych ludzi na niebezpieczeństwo, odmawiając im dostępu do procedury przyznania azylu"". Podkreślono, że ciągłe odmowy naruszają prawo międzynarodowe. Jednocześnie MSW Polski w odpowiedzi na list HRW poinformowało, że większość ludzi przybywających na przejście graniczne w Terespolu i chcących trafić do kraju to imigranci gospodarczy. Resort także zapewnił, że wszyscy obcokrajowcy mają prawo ubiegać się o azyl w Polsce i straż graniczna przyjmuje odpowiednie wnioski.",,
Sojusz tronu i kościoła,"Są religie, które na systemie wyznaniowym od wieków opierają również systemy prawne i państwowe. Idea świeckości w polityce jest dla nich abstrakcją. Okazuje się, że dziś również katolikom marzy się powrót do czasów, kiedy Europą zarządzano z Rzymu, ewentualnie z Konstantynopola.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKatolicyzm jako nowe wyznanie miał narodzić się w starożytnym Rzymie, a pierwsi wyznawcy cierpieli jako ofiary igrzysk organizowanych przez Nerona. Mało kto zdaje sobie dziś sprawę, że wyznawcy Nowego Testamentu tak naprawdę nie byli nawet oryginalni: wiele idei przechwycili od Echnatona (Amenhotepa IV) — faraona rewolucjonisty, męża legendarnej, słynącej z piękności królowej Nefretete. Małżeństwo przez krótki czas zniosło w całym Egipcie kult wielu bogów, wprowadzając „religię miłości bliźniego"". Jedynym bogiem, którego wyznawali, była tarcza słoneczna. Znieśli granice, rozbroili wojsko, przysięgli żyć w pokoju z całym światem. Starożytny Egipt nie był na to wówczas gotowy. Ale już kilka wieków później właśnie ten kult — religii pokoju i tolerancji upowszechnił się w Cesarstwie Rzymskim i przetrwał wieki. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?Później, przez całe stulecia uformowany w instytucję kościół dyktował warunki polityczne władcom niemal całego kontynentu — za wyjątkiem wschodu, gdzie królowało prawosławie. Jerzy Gracz w arcyciekawym tekście historycznym opublikowanym we „Wróżce"" opowiada o papieżu z największymi w dziejach ambicjami politycznymi: to Grzegorz VII, który „niemal w jednej chwili z watykańskiego urzędnika przeobraził się w wizjonera. Dostrzegł bowiem potrzebę istnienia ponadnarodowej władzy, która doprowadziłaby do stworzenia… Unii Europejskiej, rozumianej jednak wówczas, jako unia państw współpracujących ze sobą pod bacznym okiem Watykanu, na chwałę Chrystusa i… papieża. Taka Europa byłaby podzielona na diecezje. Pieniądze wydawane dotąd na wojny wędrowałyby do watykańskiej kasy, a potężna armia, stworzona na wzór dzisiejszego NATO, mogłaby skutecznie walczyć z innowiercami w Azji i Afryce"". Jego plan ostatecznie spalił na panewce, a marzenie o unii państw Starego Kontynentu zdołał zrealizować dopiero Paweł V. Dzisiaj, w świecie nowożytnym, po Soborze Watykańskim II, kościół teoretycznie pozostaje z boku, nie uczestnicząc w rządzeniu ani stanowieniu prawa. W niektórych państwach UE nie jest już nawet finansowany z budżetu, ale — jak każda organizacja „pozarządowa"" z datków wiernych, ewentualnie podatkowych odpisów. W Polsce fundusz kościelny cały czas trzyma się mocno. Jesteśmy specyficznym społeczeństwem. Nowy porządek polityczny po 1989 roku zbudowano na narracji starcia dwóch sił — komunistycznej, świeckiej oraz obozu „Solidarności"", w którym ważną rolę odgrywali kapłani i papież Polak. Stąd tak wielkie przywileje dla hierarchów — emerytury, zwolnienie z podatków, oddawanie państwowego majątku kościołowi, religia w szkołach. Od pewnego czasu jednak na naszej religijnej scenie rządzi nie prymas Polski, lecz redemptorysta biznesmen z Torunia. Ojciec Tadeusz Rydzyk zbudował swoją potęgę na mediach: w których od początku religia mieszała się z polityką. Komentowano posunięcia rządzących, dyktowano, jak mają wyglądać regulacje w kwestii wolności obywatelskich i obyczajowości. Nikogo więc nie zaskoczyło, kiedy w końcu Ojciec Dyrektor wypalił, że „katolicy nie mają pełnej reprezentacji politycznej"" i założył swój Ruch Prawdziwa Europa"". W Polsce dla wszystkich jest oczywiste, że Rydzyk nie zdecydowałby się na taki ruch, gdyby trwała jego cicha przyjaźń z PiS. To właśnie wielu polityków tej partii ojciec Rydzyk „podkradł"" Kaczyńskiemu na swoje listy: Annę Sobecką, Gabrielę Masłowską, Jana Szyszkę, Andrzeja Jaworskiego, Mirosława Piotrowicza. Znana jest również wieloletnia przyjaźń Rydzyka z Antonim Macierewiczem. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoNa PiS dyrektor Radia Maryja „przejechał się"" jak swego czasu fundamentalista katolicki Marek Jurek, który domagał się, by prezes wprowadził całkowity zakaz aborcji i inne restrykcyjne, anachroniczne i ultrakonserwatywne ustawy. PiS lubi trzymać kościół blisko, ale nie chce tracić z oczu bardziej postępowego wyborcy. Wspiera tradycyjne wielodzietne rodziny, ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, niechętnie przyjmuje imigrantów, Unię Europejską traktuje jako lewicowego najeźdźcę — ale boi się utracić poparcie, jeżeli wprowadzi obyczajowość rodem z szariatu. Do tej pory głosem katolików w polityce był właśnie Jurek, w publicystyce zaś — Tomasz Terlikowski. Bardziej liberalny nurt, choć już bez ambicji politycznych, reprezentował w mediach Szymon Hołownia i środowisko „Tygodnika Powszechnego"" księdza Adama Bonieckiego. Oni jednak nie są dla Rydzyka partnerami do rozmowy: walczą z ksenofobią, mówią o ociepleniu klimatu i prawach zwierząt, apelują o pomoc najuboższym, niepełnosprawnym, odżegnują się od nakładania obyczajowych zakazów… / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieSą różne teorie na to, co stanie się z ugrupowaniem Rydzyka. Jego zwolennikami są głównie emeryci, bo wielodzietne rodziny i wspólnoty katolickie (do których często takie rodziny należą) zagospodarował już Kaczyński. Redemptorysta nie powtórzy raczej chwilowego sukcesu Grzegorza VII — chyba że wejdzie w sojusz z narodowcami i ich nowym guru — exksiędzem Jackiem Międlarem. On nawiązuje do tradycji nieco młodszych niż XIX-wieczne. Wzoruje się na II RP, gdzie organizacje narodowe ze swoimi bojówkami napadały Żydów w imię katolickiego, polskiego Boga. Gdy Międlar weźmie swoich „młodych"", a Rydzyk swoich „starych"", rzeczywiście mogą zrobić PiS niemałą konkurencję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Państwo Islamskie a choroba PiS,"Przestały już śmieszyć, bo śmierdzą fałszem, deklaracje rządu RP o naszym przywiązaniu do wspólnej Europy, jej ideach, wartościach, dziedzictwie, jedności. Cuchną zepsutą wazeliną słowa troski o jej przyszłość. Hańba, podłość, zdrada i obłuda są naturalnymi określeniami tej postawy.","Rok 2016 rozpoczął się w polskiej polityce zagranicznej trzęsieniem ziemi. Potem napięcie rosło. W pierwszych dniach stycznia, minister spraw zagranicznych RP — Witold Waszczykowski, udzielił wywiadu brytyjskiej agencji Reuters. Jego treść najlepiej podsumowuje lead głównej informacji dnia (3 stycznia) najpopularniejszego w Polsce portalu — Onet.pl. Portalu niemieckiego dodam (Ringer Axel Springer Media AG), nie chcąc być posądzoną o szerzenie „wrażej ruskiej propagandy"". Przytoczę go w całości. / Joe KlamarIV Rzesza Fotolia / Romolo Tavani„Ogary poszły w las”„Polska jest gotowa zgodzić się na pewne ograniczenia przywilejów dla naszych rodaków mieszkających w Wielkiej Brytanii. Stawia jednak warunek. W zamian za taki kompromis, nasze władze oczekują wsparcia Londynu w kwestii rozmieszczenia nad Wisłą baz NATO. Taki scenariusz zarysował w wywiadzie udzielonym Reutersowi Witold Waszczykowski"". Kilka dni później, 6 stycznia, serwisy zdominowała inna informacja. Przytoczę lead wiadomości portalu informacyjnego polskiej państwowej telewizji — TVP: „Premier Węgier Wiktor Orban i prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkali się w pensjonacie „Zielona owieczka"" w Niedzicy. Politycy zjedli obiad, pensjonat opuścili około godziny 17.30. Według jednego z uczestników, była to „dobra i długa rozmowa"". Reszta bieżącego roku była w naszej polityce zagranicznej niejako kontynuacją myśli tych dwóch wydarzeń. Wkrótce polskie państwowe media przestały się fascynować rządzącą w Węgrzech partią FIDESZ. Nieoficjalnie mówi się, że to rezultat strachu, a nawet przerażenia wywołanego u W. Orbana kilkugodzinną rozmową z J. Kaczyńskim. REUTERS / Kacper Pempel Brunatno miDzielnie więc zastąpiliśmy Węgry w walce z Unią Europejską, stając się aktualnie liderem tej walki, a naszym ideologicznym sojusznikiem w tej walce, a nawet mentorem, stała się Wielka Brytania. Rezultaty tych działań są tyleż śmieszne co i tragiczne. Brytyjczycy postanowili opuścić UE. Węgry zdecydowania się od nas dystansują. Zostaliśmy sami w Europie. Rozpoczynające się dziś konsultacje w sprawie przyszłości Unii Europejskiej toczyć się będą bez udziału Polski. Polski, która aspirowała nie tylko do przywództwa wśród państw Europy środkowo — wschodniej, ale wręcz do przywództwa w całej Unii. Bredzę? Ależ skąd! 20 stycznia br., po debacie w Parlamencie Europejskim na temat stanu demokracji w Polsce, minister Waszczykowski uprzejmy był podzielić się swoimi refleksjami z polskimi mediami. Cytat za portalem polskiego dziennika „Rzeczpospolita"": (…) „Wczoraj w Strasburgu urodził się nowy lider europejski, który nazywa się Szydło. Te trzy godziny pokazały, że narodził się rasowy przywódca. To była wielka osobista wygrana premier Szydło, która jak sądzę będzie procentować dla całego naszego rządu — komentował Waszczykowski"". Do rozpoczynających się dziś rozmów o przyszłości Unii zostali zaproszeni nasi bliscy sąsiedzi — Czechy, Słowacja, Litwa i odrobinę dalsi, o przywództwo nad którymi aspirowaliśmy: Łotwa i Estonia. Mamy więc „nowego europejskiego lidera"" i „rasowego przywódcę"" totalnie zmarginalizowanego w UE. . Michaił MordasowJeździ sobie betoniarka, czyli – rzecz o dinozaurach East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuPrzestały już śmieszyć, bo śmierdzą fałszem, deklaracje rządu RP o naszym przywiązaniu do wspólnej Europy, jej ideach, wartościach, dziedzictwie, jedności. Cuchną zepsutą wazeliną słowa troski o jej przyszłość. Hańba, podłość, zdrada i obłuda są naturalnymi określeniami tej postawy. Znów drobne przypomnienie. Tym razem lead informacji portalu amerykańskiej stacji TVN24 (Scripps Networks Interactive) z 24 listopada 2015 r. „Agencje prasowe AP i oraz gazeta ""Financial Times"" w swoim wydaniu online zwróciły uwagę, że na sali, w której premier Beata Szydło spotkała się dzisiaj z dziennikarzami po posiedzeniu rządu, nie było ani jednej flagi Unii Europejskiej. Szefowa rządu zapowiedziała, że w najbliższym czasie tak właśnie pozostanie"". Wyjaśnię mniej zorientowanym w rynku mediowym: AP to agencja amerykańska, — to agencja francuska (państwowa), zaś „Financial Times"" to bardzo opiniotwórczy dziennik brytyjski. Wygląda na to, że cały świat się na nas zawziął… Zostaliśmy w Europie sami. Zgodnie z naszą wolą. Rosja, Litwa, Białoruś, Słowacja, Czechy, Niemcy. Widzicie gdzieś tu bliskiego nam sojusznika? Pominęłam kogoś? A tak, Ukrainę, która też nie chce byśmy byli reprezentantem jej interesów… . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonymLos grupy ok. 1,5 mln faktycznych polskich imigrantów w Wielkiej Brytanii, przynajmniej w sferze świadczeń socjalnych, jest przesądzony. Stracą w zamian za ambicje rządu „wzmocnienia wschodniej flanki"". Wystarczyły 2 dni od ogłoszenia wyniku brytyjskiego referendum by rozpoczęły się na Wyspach wystąpienia antypolskie. Nie słyszałam, by zostały one przez polski rząd potępione. Jeśli nawet będą, to jak te (potencjalne) słowa będą się miały do przytoczonych powyżej słów polskiego ministra spraw zagranicznych z 3 stycznia br.? Przed rządem PiS kolejne wyzwanie: organizacja szczytu NATO w Warszawie. To wyzwanie (pomijam aspekt logistyczny) nie tyle polityczne, co propagandowe. Trzeba będzie jakoś wytłumaczyć Polakom, dlaczego laureat pokojowej Nagrody Nobla — Prezydent USA, Barack Obama nie wystąpi w polskim parlamencie (choć to ponoć „historyczny szczyt""), nie urządzi fety na warszawskim Placu Zamkowym (jak w 2014 r.), a spotkanie z Prezydentem RP będzie miało wybitnie kurtuazyjny charakter. Macie jakieś pomysły? Trzeba będzie jakoś wytłumaczyć Polakom, po co nam „wzmocnienie wschodniej flanki NATO"", bo argument z marca 2014 r., że „1września polskie dzieci mogą nie pójść do szkół"" chyba drugi raz nie przejdzie… / Thierry CharlierPan Antoni popycha NATO do wojnyTrzeba też będzie wyciszać medialnie ewentualne informacje o bazie wojskowej w Redzikowie pod Słupskiem. Przynajmniej w tym zakresie, że nie jest to baza NATO, lecz eksterytorialna (wyłączona z polskiej jurysdykcji) baza USA. I że po jej powstaniu w sposób naturalny staniemy się celem rakiet rosyjskich. Dla mnie, zadeklarowanej pacyfistki, otwartym pozostaje inne pytanie: przed kim faktycznie mają nas bronić amerykańsko — niemiecko — brytyjskie dywizje i bazy; przed Unia Europejską, przed USA, czy też przed nami samymi? Winna też jestem wyjaśnienia troszkę przewrotnego tytułu. Jeden z moich Przyjaciół twierdzi, że możemy spodziewać się komunikatu następującej treści: „Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za doprowadzenie PiS do władzy"". I będzie to dla mnie komunikat równie wiarygodny jak zapewnienia rządu o miłości do UE. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy mieszkający w Szkocji chcą jej niepodległości,"Przewodnicząca Szkockiej Partii Narodowej (SNP) i szefowa autonomicznego rządu Szkocji Nicola Sturgeon oświadczyła, że brytyjski system parlamentarny jest „popsuty” i w rezultacie Szkocja musi dokonać własnego wyboru swej przyszłości. Szkocja chce drugiego referendum niepodległościowego.","Takie słowa usłyszeli zebrani na dorocznej konferencji SNP w Edynburgu. Pani Sturgeon stwierdziła: „Naszym zadaniem jest uzyskanie poparcia dla niepodległości (...). I dopilnowanie, by żaden westminsterski rząd nigdy nie mógł stanąć na drodze Szkocji do prawa wyboru”. Według wyników niedawnego sondażu poparcie dla niepodległości Szkocji wzrosło do najwyższego poziomu od czterech lat i wyniosło 49 proc. A warto przypomnieć, że w referendum w 2014 roku 55 proc. Szkotów wypowiedziało się przeciwko niepodległości. poprosił o skomentowanie sytuacji niezależnego publicystę i politologa Konrada Rękasa, który był obecny na konferencji Szkockiej Partii Narodowej. / Ben StansallW Wielkiej Brytanii chcą wynieść Brexit na referendum„Akurat wróciłem z konferencji, na której pani premier podała konkretne daty - referendum przed wiosną 2021 (najpewniej druga połowa 2020), zaś partia zajęła już propozycjami dla niepodległego kraju, jak opowiedzenie się za wprowadzeniem własnej waluty i negocjacje z Londynem w zakresie dobrowolnego partycypowania niepodległej Szkocji w spłatę długów UK, których przecież Szkoci nie zaciągali, będąc per saldo płatnikiem do budżetu” – powiedział na wstępie Konrad Rękas. Wracając do tematu referendum z 2014 roku, przypomniał, że jego rozstrzygnięcie było warunkowe. Pozostawiono otwartą kwestię, czy i kiedy Szkoci będą mogli się ponownie wypowiedzieć w tej sprawie, o ile zajdą zasadnicze zmiany dotyczące struktury i położenia międzynarodowego Zjednoczonego Królestwa. CC0BREXIT contra Zielona niepodległość„Obecnie zmiany zachodzą. Pamiętajmy, że proces Brexitu nie został zawieszony, cały czas się toczy i został jedynie odłożony w czasie. Szkocja przywołuje, więc, to zobowiązanie sprzed 5 lat, że w takim razie ma prawo wypowiedzieć się o swojej przyszłości niezależnie od działań rządu w Londynie. Tym bardziej, że akurat głosowanie w sprawie Brexitu na terytorium Szkocji dało wynik równie, a może bardziej jednoznaczny niż na terenie reszty państwa. Aż 63 proc. biorących udział w referendum na terytorium Szkocji w sprawie Brexitu przegłosowało przeciwko niemu. To bardzo istotna różnica zdań między Edynburgiem a Londynem i Szkoci się słusznie na nią powołują” – uważa Konrad Rękas. Ponadto, jego zdaniem, należy pamiętać, że kwestia niepodległości Szkocji jest w istocie niezależną sprawą od Brexitu. Brexit jest tylko pewnym elementem taktyki rządu krajowego w Edynburgu, pani Nicoli Sturgeon i Szkockiej Partii Narodowej, która rządzi w Szkocji. Szkocka Partia Narodowa odwołuje się do oporu wobec Brexitu, gdyż niepodległa Szkocja wyraża wolę pozostania w Unii Europejskiej w przeciwieństwie do reszty Królestwa. A zatem wszyscy ci, którzy nawet będą sceptyczni wobec niezależnej Szkocji, a chcą pozostać w Unii, powinni głosować za niepodległą Szkocją. CC0Wielka Brytania: zwolennicy Brexitu zostaną europosłami?„Niezależnie od tego istnieje bardzo aktywny szkocki ruch niepodległościowy, który przez cały okres ostatnich kilku lat prowadził intensywną działalność informacyjną, wskazując na opłacalność niepodległości dla Szkocji i jej mieszkańców. I to się dzieje niezależnie od Brexitu, niezależnie od tego, czy zostanie dalej opóźniony, czy odwołany, czy zostanie zamieniony wysłaniem Zjednoczonego Królestwa na Marsa, to i tak Szkoci będą chcieli głosować ponownie, ponieważ mają do tego prawo, ponieważ zmieniła się sytuacja polityczna i geopolityczna. A oprócz tego zmienia się sytuacja demograficzna. Bardzo wielu nowych mieszkańców, przybyszy z Polski, Węgier, Rumunii, Bułgarii, krajów bałtyckich widzi swoją przyszłość w niepodległym państwie szkockim, właśnie niekoniecznie w Zjednoczonym Królestwie”- podkreśla rozmówca a. Konrad Rękas zwrócił też uwagę na fakt, że za niepodległością Szkocji przemawiają bardzo ważne argumenty ekonomiczne. Szkoci do znudzenia powtarzają proste cyfry – 96 proc. brytyjskiej produkcji ropy pochodzi ze Szkocji, 65 proc. brytyjskiej produkcji gazu pochodzi ze Szkocji. Szkocja ma ogromne zasoby naturalne czystej wody. Jest eksporterem netto energii elektrycznej na resztę terytorium Zjednoczonego Królestwa i mimo, że sama ma zbilansowany budżet, to dopłaca ponad 2,8 miliarda funtów rocznie na spłatę długów Londynu. Jest to prosty rachunek ekonomiczny, do którego odwołuje się rząd Szkocji i Szkocka Partia Narodowa. Pozostawać w Królestwie Szkocji się nie opłaca. / Ben StansallBrexit to nie koniec Unii EuropejskiejKomentując stanowisko licznej Polonii w Szkocji do kwestii jej niepodległości, Konrad Rękas przypomniał, że w 2014 roku wielu Polaków omamionych propagandą Londynu było przeciwko niepodległości, bowiem wmawiano im w materiałach przygotowanych w dobrej polszczyźnie, że niepodległa Szkocja znajdzie się poza Unią Europejską z niewymienialną walutą, okaże się na poziomie dzikich krajów. Minęło kilka lat 180. tysięczna Polonia szkocka wiele nauczyła się od tego czasu, wiele zrozumiała, jeśli chodzi o to głosowanie. Widzi, że w przeciwieństwie do Anglii, południowej części Zjednoczonego Królestwa, w Szkocji nie ma rasizmu, nie ma agresji wobec imigrantów, a jednocześnie są duże perspektywy ekonomiczne związane z wielką siłą gospodarczą Szkocji. ”Tutaj mają perspektywy niezależnie od tego, czy Polacy chcą pozostać na stałe, czy przez jakiś czas zarabiać i wrócić do kraju. Polacy mieszkający w Londynie, Manchesterze, Birmingham chcą uciekać do Szkocji nie tylko przed Brexitem czy imigrantami, ale przed niepewnością i nieprzyjemnościami życia na terytorium Anglii. To najlepiej pokazuje, gdzie Polacy są witani z otwartymi rękoma, a gdzie patrzy się na nich coraz dziwniej. Szkocja jest otwarta na Polaków. Ma z Polską związki historyczne, tradycyjne i chce dać temu dowody. Wielu Polaków podobnie jak ja działa w obrębie szkockiego ruchu niepodległościowego „Yes dla Szkocji”, jak to mówią miejscowi „Aye” dla niepodległej Szkocji. I ja też dzielę czas między Polskę i Szkocję i głęboko wierzę, że niepodległa Szkocja powstanie” - powiedział na zakończenie politolog Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Witamy uchodźców w UE!,Wielka Brytania powinna otrzymać prawo do ograniczenia napływu imigrantów z UE - oznajmił dzisiaj premier Wielkiej Brytanii David Cameron,"„Potrzebujemy surowszych środków walki z nadużyciem wolnego ruchu w UE"" — powiedział Cameron, zacytowany przez agencję RIA Novosti.Czytaj więcej",,
UE w październiku może rozpocząć drugą fazę operacji w sprawie imigrantów,"Druga faza wojskowo-morskiej operacji Unii Europejskiej w walce z przewoźnikami imigrantów na Morzu Śródziemnym - inspekcji statków na wodach międzynarodowych - może rozpocząć się w październiku, poinformowało dziś RIA Novosti źródło w Radzie UE.","REUTERS / Bernadett Szabo Uchodźcy! Przyczyny i skutki problemu„Spodziewamy się, że druga faza rozpocznie się w październiku” — powiedział zwracając uwagę, że kwestia ta zostanie omówiona na nadchodzących w tym tygodniu w Luksemburgu nieformalnych spotkaniach ministrów obrony i spraw zagranicznych 28 krajów UE. Jak wcześniej informowano szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini poparła propozycję przejścia do drugiej fazy operacji EUNAVFOR Med. W ostatni czwartek Mogherini poinformowała, że dowodzący operacją morską włoski kontradmirał Enrico Kredendino zasugerował krajom UE przejście do drugiego etapu jej realizacji. REUTERS / Laszlo BaloghInwazja uchodźców: nowe skandale22 czerwca Unia Europejska oficjalnie rozpoczęła pierwszą fazę EUNAVFOR Med. Jak wcześniej wyjaśnił dziennikarzom wysoki rangą przedstawiciel UE, pierwszy etap przewiduje przemieszczenie na wodach międzynarodowych okrętów, samolotów i dronów, które zbierają informacje na temat przewoźników nielegalnych imigrantów z Afryki do wybrzeży Unii Europejskiej. Drugi i trzeci etap operacji wymaga odrębnych decyzji państw członkowskich. Drugi etap przewiduje kontrolę na wodach międzynarodowych podejrzanych statków płynących bez flagi i tych statków, na inspekcję których zgodzi się państwo, pod którego banderą one płyną. Do trzeciego etapu, w którym okręty Unii Europejskiej zamierzają działać na wodach terytorialnych Libii, potrzebna jest zgoda libijskich władz i rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ. Według danych pogranicznej agencji UE Frontex, od początku 2015 roku na terytorium Unii Europejskiej przybyło 340 tysięcy imigrantów. Zdaniem ekspertów sytuacja z nielegalnymi imigrantami, którą obecnie obserwujemy w UE, jest najgorszym kryzysem wysiedleńców od czasu II wojny światowej.",,
Uzbrojeni w noże Turcy próbowali przedostać się do Polski,"Białoruska straż graniczna zatrzymała dwóch obywateli Turcji, którzy zamierzali nielegalnie przedostać się do Polski. Mieli przy sobie ostre narzędzia, m.in. nóż, a także telefony i laptopa.","Według Państwowego Komitetu Granicznego zatrzymanie cudzoziemców odbyło się w czwartek, 26 września, w obwodzie grodzieńskim w pobliżu wsi Polnyje Bogatyry, 3,5 km od granicy - poinformował portal belnovosti.by. Turcy, urodzeni w 1978 i 1991 roku, próbowali przeniknąć do Unii Europejskiej z narzędziami tnącymi i nożem. Wśród przedmiotów osobistych mieli także laptopa, telefony komórkowe, ubrania, jedzenie i pieniądze w różnych walutach. . Egor EremovBosy Czeczeniec pod osłoną nocy próbował wedrzeć się do Polski (wideo)Według obcokrajowców chcieli dostać się do Unii Europejskiej, ponieważ szukali lepszych warunków życia. Teraz tureccy obywatele przebywają w tymczasowym areszcie. Warto zauważyć, że od początku roku straż graniczna w Grodnie zatrzymała około 40 imigrantów z krajów Azji Zachodniej, którzy nielegalnie chcieli przeniknąć na teren Unii Europejskiej.",,
"NY Times: Niemcy znalazły się na krawędzi z powodu ""szlachetnej głupoty"" Merkel","Kanclerz Niemiec Angela Merkel powinna odejść ze stanowiska, w przeciwnym razie Niemcy będą się musiały rozliczyć z jej krótkowzrocznej polityki migracyjnej. Do takiego wniosku doszedł Ross Douthat, publicysta The New York Times, pod wpływem wydarzeń w Kolonii.","Douthat zauważa, że w polemice wokół uchodźców nie pojawiło się nic nowego — europejscy i amerykańscy konserwatorzy na przestrzeni dziesięcioleci przestrzegali przed nazbyt szczodrą polityką migracyjną. REUTERS / Kai PfaffenbachFT: Niemcy nie wybaczą Merkel powtórzenia się wydarzeń w KoloniiObecną sytuację w Europie publicysta The New York Times określa mianem „niezbadanego lądu"". Jak wyjaśnia, „problem tkwi nie tylko w tym, że imigranci przybywają setkami — zamiast dziesiątkami — tysięcy. Problem tkwi także w tym, że znacząca ich część to nastolatkowie bądź dwudziestoparoletni mężczyźni"". Zdaniem publicysty, jeśli migranci przybywają w regularnych i rozsądnych odstępach czasu mają wówczas czas na asymilację, a poważne zmiany w społeczeństwie zachodzą stopniowo. „Jeśli jednak w krótkim okresie czasu pozwalacie wjechać do kraju milionowi (albo milionom) ludzi, spośród których większość to młodzi mężczyźni, zmiany będą nosiły zupełnie inny charakter"" — wyjaśnia publicysta i tłumaczy, dlaczego jest to tak ważne dla Niemiec: w 82-milionowym społeczeństwie liczba dwudziestoparolatków (według danych z 2013 roku) wynosi nie więcej niż 10 mln, przy czym obejmuje ona przybyłych wcześniej migrantów. . Vladimir SergeevNiemiecki ekonomista: front UE popierający sankcje rozpada się w oczachMając powyższe na uwadze, Douthat konkluduje, że niemieckie społeczeństwo musi być przygotowane na poważne zmiany. Odpowiedź, na to, jakie dokładnie, zależy od tego, czy przybyli do Niemiec cudzoziemcy będą mogli sprowadzić do kraju swoje rodziny. Z punktu widzenia Douthata, mężczyźni z żonami i dziećmi raczej nie będą napastować na ulicach kobiet, albo solidaryzować się z radykalnymi ugrupowaniami. Jednak w takim przypadku ciężar migracji w RFN może się podwoić, a nawet potroić i stworzyć sytuację, w której połowę społeczeństwa w wieku poniżej 40 lat będą reprezentować przybysze z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej wraz z dziećmi. . Ramil SitdikowMedia: Bułgaria i Rosja wznowią pracę nad Gazociągiem PołudniowymJego zdaniem, tego rodzaju transformacje grożą w przyszłości podziałem niemieckiego społeczeństwa na dwa obozy, eksplozją terroryzmu, polityczną przemocą w duchu lat 30-tych, ulicznymi starciami pomiędzy rodzimymi mieszkańcami i islamistami. Zdaniem Douthata trzeba zrobić wszystko, by do tego nie dopuścić, a więc: „zamknąć na pewien czas niemieckie granice dla nowych przybyszów, rozpocząć skuteczną deportację młodych, zdolnych do pracy ludzi, a także wyzbyć się iluzji, zgodnie z którą Niemcy mogą zgładzić popełnione w przeszłości grzechy z pomocą nierozumnego humanizmu"". By do tego nie dopuścić konieczna jest też „dymisja Merkel"" — w przeciwnym razie kraj i cały europejski kontynent będzie musiał zapłacić nazbyt wysoką cenę za „szlachetną głupotę"" kanclerz RFN — reasumuje Douthat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Kryzys migracyjny został wywołany przez naszego premiera”,"Każdego dnia setki ludzi przekraczają granicę między północną częścią amerykańskiego stanu Nowy Jork i kanadyjskim Quebec, aby uzyskać status uchodźcy na Wielkiej Białej Północy. Chociaż droga Rocksham nie jest legalnym punktem wejścia do kraju, władze kanadyjskie nie przywiązują zbyt dużej uwagi do nielegalnych imigrantów.","CC BY-SA 3.0 / Aktron / Industrial plants in Kladno, Central Bohemian Region, CZCzeski przemysł ciężki został zniszczony dla UEFaith Goldy, kanadyjska dziennikarka, która od kilku lat zajmuje się kryzysem granicznym w Kanadzie, podzieliła się swoimi spostrzeżeniami ze em. — W ciągu zaledwie kilku porannych godzin co najmniej 13 osób nielegalnie przekroczyło granicę. Od wielu lat Kanada ma nielegalny całodobowy punkt wjazdu do kraju. — Większość Kanadyjczyków nie zastanawia się nad tym, że Kanada ma najdłuższą niechronioną granicę na świecie. Przez 30 lat nie zwracałam na to uwagi, dopóki Justin Trudeau nie został wybrany na premiera — powiedziała Faith Goldy. — Kiedy kilka lat temu nasz premier z hashtagiem #WelcomeToCanada napisał na Twitterze, że Kanada jest gotowa dać każdemu status uchodźcy, to wywołał kryzys migracyjny. Niemal natychmiast droga Rocksham stała się nielegalnym punktem wjazdowym do kraju, ogromny strumień imigrantów zalał Kanadę, a ich liczba stale rośnie z każdym miesiącem. Faith Goldy zauważa, że większość mediów milczy na temat tego, co się dzieje. „Oczywiście wszystko zależy od rodzaju"" diety medialnej"" danej osoby. Jeśli otrzymujesz wiadomości z głównych mediów, nie dowiesz się o tym — opowiada. — A nawet jeśli się dowiesz przypadkiem, to wiadomość będzie przedstawiona w pozytywnym świetle: coś w stylu ""Kanada pomaga nie tylko Kanadyjczykom, ale całemu światu"".” Dziennikarka za powód milczenia mediów uważa to, że ludzie się denerwują, gdy zdają sobie sprawę, że ich oszczędności emerytalne idą na wsparcie osób, które wjeżdżają do kraju i otrzymują bezpłatną opiekę medyczną, bezpłatną edukację i świadczenia, nie wspominając już o mieszkaniu. Według niej, o sytuacji wiedzą osoby śledzące alternatywne media, osoby śledzące wiadomości, które publikuje między innymi ona. — Wcześniej ogłoszono, że kanadyjskie władze planują ograniczyć napływ nielegalnych imigrantów. Jak Pani myśli, dlaczego to robią i czy to jest coś pozytywnego? — Dotyczy to tylko Quebecu. W Quebecu niedawno wybrano prawicowy rząd. A premier Quebecu walczył o interesy prowincji z premierem kraju. Według Trudeau, nie jest on zainteresowany zamknięciem naszej granicy. Powiedział, że przez następne trzy lata będziemy konsekwentnie zwiększać poziom imigracji. A mógł zbudować ogrodzenie, za pomocą którego można by zablokować punkt wejścia, przez który 90 procent imigrantów wjeżdża do kraju. AP Photo / Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”W przypadku Quebecu, oczekuje się w krótkim czasie ograniczenia imigracji o 20 procent. Ale dlaczego podwójne standardy obowiązują w Quebecu? Za zgodą Trudeau dzisiaj imigranci mogą wybrać, czy chcą pozostać w Quebecu, czy też udać się do Ontario. Dlatego jeśli liczba migrantów w Quebecu spadnie, to zwiększy się w Ontario. Faith Goldy zwraca uwagę na to, że uchodźcom zapewnia się dość komfortowe warunki: oferuje się im wybór hoteli, żywności, wygodnych autobusów Greyhound. Oficerowie Królewskiej Kanadyjskiej Policji Konnej traktują ich z ostrożnością, a nawet przenoszą bagaż. „Ci ludzie nie są traktowani jak przestępcy, chociaż wkraczając do naszego kraju, naruszają nasze prawo. Są oni jednak traktowani w taki sposób, w jaki większość Kanadyjczyków chciałaby być traktowana”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Węgier omówili narastający problem migracyjny w UE,"Szefowie ministerstw spraw zagranicznych Rosji i Węgier, Siergiej Ławrow i  Péter Szijjártó, omówili w rozmowie telefonicznej narastający problem migracyjny w krajach Unii Europejskiej – podano w komunikacie rosyjskiego resortu polityki zagranicznej.",". Andrey SteninFinancial Times: „syryjski gambit Putina"" nie pozostawił USA wyboruRozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony węgierskiej. — Omówiono niektóre aktualne zagadnienia w stosunkach rosyjsko-węgierskich. Ministrowie wymienili się poglądami na temat narastającego problemu migracyjnego w krajach Unii Europejskiej, w tym na Węgrzech – poinformował rosyjski MSZ.",,
Trzy miliardy to za mało. Co chce Turcja za pomoc w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego?,"Premier Turcji poskarżył się, że Ankara ma zbyt mało środków, by rozwiązać problem migracyjny, i zaapelował do Unii Europejskiej o rozłożenie ciężaru odpowiedzialności.","REUTERS / Yves Herman„Spiegel”: wniesiono pozew przeciwko Merkel do Trybunału KonstytucyjnegoKwota, z którą Unia Europejska będzie musiała się rozstać w zamian za pomoc Turcji w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego, będzie większa niż uzgodnione początkowo trzy miliardy euro. Świadczy o tym – jak poinformowała gazeta „Die Zelt” – wypowiedź tureckiego premiera Ahmeta Davutoglu przed konferencją prasową z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Te trzy miliardy euro, które Ankara chce dostać od Brukseli za przejęcie uchodźców na turecko-syryjskiej granicy, to jedynie początek, który pokaże, w jakim stopniu Europa jest gotowa uczestniczyć w rozwiązaniu kryzysu. – To tylko niewielka część, która uwidoczni wolę polityczną do rozdzielenie ciężaru odpowiedzialności z krajami Unii Europejskiej – powiedział Davutoglu. REUTERS / Srdjan ZivulovicDeutsche Welle: euro pójdzie na dno razem ze strefą SchengenTurecki premier dodał, że kryzys migracyjny jest wyłącznie problemem Europy. — To nie jest turecki kryzys i od samego początku nie ma z Turcją nic wspólnego. On jest europejski – zaznaczył Davutoglu. – Nikt nie może oczekiwać od Turcji, że sama weźmie na siebie ten ciężar – dodał. Jednak wielu niemieckich polityków uważa, że Turcja nie pomaga w wysterczającym stopniu uchodźcom i nie dotrzymuje umowy ze wspólnotą. flickr.com / Quinn Dombrowski„Foreign Policy”: Turcja stawia warunkiSwoje niezadowolenie wyraził przewodniczący grupy poselskiej Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim Manfred Weber. – Jeśli w najbliższy czasie strona turecka nie podejmie jakiś działań i fala uchodźców znacznie nie zahamuje, to Europa powinna renegocjować umową z Turcją – powiedział polityk w rozmowie z „Süddeutsche Zeitung”. Takiego samego zdania jest wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmerma. – Jesteśmy jeszcze bardzo daleko od zadowolenia – zaznaczył. Wcześniej Komisja Europejska zatwierdziła utworzenie specjalnego funduszu dla uchodźców w Turcji w wysokości 3 miliardów euro. Komisja przeznaczy na ten cel 500 milionów euro, resztę (2,5 miliarda euro) wydzielą kraje unijne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mur, deportacje, system e-weryfinacji. Trump będzie walczyć z nielegalnymi imigrantami","Donald Trump, na wiecu w Des Moines w stanie Iowa, zapowiedział, że jeśli zostanie wybrany, to już „pierwszego dnia urzędowania” rozpocznie szybkie deportacje nielegalnych imigrantów, którzy popełnili przestępstwa kryminalne w USA, w tym „setki tysięcy, którzy zostali wypuszczeni na wolność za rządów administracji Obamy i Clinton"".","REUTERS / Mike Segar „Wszystkiemu winien jest Putin”: amerykański portal wyśmiał przemówienie ClintonRepublikański kandydat dodał, że zamierza też zaostrzyć kontrole imigracji. Jednym z proponowanych przez niego sposobów będzie muru na granicy z Meksykiem. — Zamierzam zbudować wielki mur graniczny, wprowadzić ogólnokrajowy system e-weryfikacji, uniemożliwić nielegalnym imigrantom dostęp do opieki społecznej i świadczeń socjalnych oraz opracować system kontroli wjazdu i wyjazdu, aby zapewnić szybkie pozbywanie się osób, które pozostają po upływie ważności wizy – oświadczył.",,
Kryzys w Niemczech: Bez Merkel nie będzie UE?,"Angela Merkel straciła poparcie nie tylko w Niemczech, jej autorytet został podważony w UE.","Biorąc pod uwagę rolę kanclerza jako „twarzy” UE, jest zagrożona sama wspólnota — biją na alarm niemieccy analitycy. Niepewne zwycięstwo partii Merkel we wrześniowych wyborach do Bundestagu po dwóch miesiącach zamieniło się dla Berlina w poważny kryzys polityczny. Chodzi nie tylko o wysokie wyniki partii Alternatywa dla Niemiec: w koalicję z CDU/CSU nie chce wejść żaden z byłych sojuszników bloku — ani SPD, ani Zieleni, ani Wolni Demokraci. . Mikhail PalinchakPoroszenko dostał meldunek o „inwazji rosyjskich czołgów”O kanclerz Niemiec mówiło się: „Merkel to UE, UE to Merkel”. Teraz jednak wszystko zmierza w kierunku ponownych wyborów lub powołania rządu mniejszościowego. Ani jedna, ani druga opcja nie przysporzy Merkel punktów — jej czwarta kadencja na stanowisku kanclerza Niemiec stoi pod znakiem zapytania. W rezultacie na krawędzi rozłamu znalazła się cała UE — uważa ekspert europejskiego centrum analitycznego Friedrich Ermler. „Grozi to jedności całego bloku, który boryka się z kryzysem z powodu odrodzenia nacjonalizmu, ruchów separatystycznych i wewnętrznych sprzeczności. To właśnie Niemcy jako najbogatszy i najwpływowszy kraj UE cementuje wspólnotę” — cytuje opinię analityka ukraińska gazeta Wiesti. Duże problemy grożą także obecnym kijowskim władzom. Wsparcie Ukrainy ze strony UE słabnie, ponieważ Europejczykom obecnie bardziej zależy na ratowaniu własnych gospodarek. Co więcej w przypadku przedterminowych wyborów do Bundestagu to właśnie kwestia ukraińska wzmocni pozycje ultraprawicy: wielu Niemców widzi w Ukraińcach potencjalnych imigrantów. AP Photo / Christian CharisiusW Niemczech odnaleziono gigantyczną swastykęPoza tym AfD nie ukrywa przyjaźni z Władimirem Putinem. А propos, lider Alternatywy Alexander Gauland został nazwany na cześć rosyjskiego cara Aleksandra I. Ojciec wmówił mu, że dla Prusów jest dobrze współpracować z Rosją i źle z nią walczyć. Teraz jego partia opowiada się za zniesieniem sankcji przeciwko Rosji, gdyż blokada tak dużego partnera handlowego i dostawcy gazu nie zgadza się z interesami Niemiec. Istnieje także inny punkt widzenia. Obecny kryzys polityczny w Niemczech nie jest aż tak straszny. Zmiana rządu bądź kanclerza wcale nie oznacza zmian w polityce zagranicznej — uważa politolog, redaktor naczelny portalu PolitRussia Ruslan Ostaszko. „Trzeba być prawdziwym optymistą, by uważać, że zmiana kanclerza radykalnie zmieni niemiecką politykę lub pośrednio wpłynie na ukraińską sytuację. Realizm polega na tym, że odejście Merkel, które jeszcze nie jest pewne, raczej nie wprowadzi radykalnych zmian. Niemcy to nie Arabia Saudyjska, i osoba kanclerza mimo że ma duże znaczenie, za rzadkim wyjątkiem nie jest w stanie zmienić konfiguracji politycznej, która ukształtowała się w niemieckiej polityce. Natomiast geografia i więzi gospodarcze Niemiec w ogóle nie podporządkują się woli kanclerza — powiedział ekspert w wywiadzie dla agencji . Zdjęcie : Public domainAmbasador Ukrainy potwierdza: będą pomnikiSzczególnie naiwne są nadzieje niektórych Ukraińców, że nowy niemiecki kanclerz, który może zastąpić Merkel, przyjmie Ukrainę do Europy, utopi Gazociąg Północny 2 i wprowadzi ostrzejsze sankcje przeciwko Rosji. „Prawdopodobnie w ich wersji na urząd kanclerza Niemiec kandyduje Poroszenko, nie jestem w stanie inaczej wyjaśnić takiego optymizmu. Zresztą dotyczy to także niektórych rosyjskich analityków. Upatrywanie w niemieckim kryzysie politycznym oznaki problemów dla Ukrainy oraz tego, że Europa już zaraz powie Moskwie, żeby zabierała Kijów, jest niepoważne"" — powiedział Ostaszko. Ekspert uważa, że najbardziej prawdopodobnym scenariuszem rozwoju wydarzeń są przedterminowe wybory. W Niemczech jest to dość długa procedura, a więc odbędą się nie wcześniej niż wiosną przyszłego roku. Szanse na radykalne zmiany w nastojach wyborców w tym czasie nie są duże. A więc w przyszłym roku Niemcy będą miały mniej więcej podobny skład Bundestagu. Rożnica będzie polegać tylko na tym, jaką z partii wyborcy ukarają za zerwanie rozmów koalicyjnych. Co się tyczy Ukrainy, nie są jej w stanie uratować ani nowy kanclerz, ani Merkel.",,
"Polska i Niemcy: nie we wszystkim zgodne, ale muszą zmierzać w jednym kierunku","Warszawa oczekuje przybycia Angeli Merkel. Porządek dzienny wizyty przewiduje spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło, prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Analitycy podkreślają wagę tej wizyty nie tylko dla polskich polityków, lecz też dla samej niemieckiej kanclerz.",". StringerCzy Ukraina pójdzie w tym kierunku? Poszła w tym kierunku, niestety poszłaRok 2017 będzie przecież ważnym rokiem dla Niemiec, gdzie odbędą się wybory parlamentarne, a także dla Francji, która przygotowuje się do wyborów prezydenckich. Sytuację w Europie komplikuje Brexit i wielka niewiadoma związana z prezydenturą Donalda Trumpa. Problemów jest więc aż nadto, dlatego kanclerz Niemiec, jako przywódca jednego z filarów Unii, nie chce mieć jeszcze problemów z Polską, uważa „Gazeta Wyborcza"". Korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała na ten temat z Grzegorzem Kołodko — politykiem, byłym wicepremierem i eksministrem finansów Polski, profesorem Akademii Leona Koźmińskiego. — Czego można oczekiwać od wizyty kanclerz Angeli Merkel w Warszawie? Czy będzie poruszony temat budowy Gazociągu Nordstream 2? W Niemczech ten projekt jest nazywany biznesowym, a w Polsce politycznym… — Być może i ten problem będzie poruszony, ale chyba tylko po to, żeby każda ze stron przedstawiła swój punkt widzenia. Oprócz deklaracji, które usłyszymy, jak ważne są stosunki polsko-niemieckie, najważniejsze będą rozmowy dotyczące dalszego funkcjonowania Unii Europejskiej. Ważnym będzie temat kwestii personalnych w związku z tym, że dokonuje się zmiana — być może ona nastąpi — na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, którym do tej pory jest były polski premier Donald Tusk. Jak wiadomo, obecny rząd Polski i kierownictwo rządzącej partii PiS nie popiera jego kandydatury na następne 2,5 roku, w odróżnieniu od Angeli Merkel. Ona również obecnie zdecydowanie popiera tę kandydaturę i, co tu ukrywać, bez jej poparcia Donald Tusk nie zostałby tym przewodniczącym dwa lata temu. AP Photo / Markus SchreiberMerkel: Nadchodzi nowa era AP Photo / Andrew HarnikJak Trump odnosi się do Merkel i PutinaInny ważny problem, który z pewnością będzie omawiany, to jest kwestia przyjmowania imigrantów. Jak wiadomo, stanowisko rządu polskiego i niemieckiego jest zasadniczo odmienne. O ile w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy do Niemiec dotarło ponad milion uchodźców, to do Polski praktycznie żaden. Na pewno rząd Polski i premier Beata Szydło będą podkreślały przy tej okazji i unaoczniały swojej koleżance z Niemiec, że my mamy sporo Ukraińców. Ich już będzie kilkaset tysięcy. Nie są to uchodźcy typu politycznego, więc sytuacja jest nieporównywalna, ale ten problem będzie omawiany i sądzę, że znowu obie strony wygłoszą poglądy i pozostaną przy swoich stanowiskach. Ja przy okazji zgłosiłem postulat publiczny, który jest szeroko dyskutowany w kręgach fachowych, niepolitycznych, żeby Polska, uwzględniając uwarunkowania europejskie, także wewnętrzne, prowadziła procedury przystąpienia do wspólnego obszaru walutowego euro. W tym zainteresowani byliby Niemcy, bo wzmacniałoby to Unię Europejską jako całość i byłoby korzystne dla gospodarki niemieckiej oraz stosunków gospodarczych polsko-niemieckich i niemiecko-polskich. Natomiast skądinąd wiem, że rząd nie ma takiego zamiaru, więc, jeśliby ten wątek pojawił się w rozmowach, to znowu tylko na zasadzie takiej, że Niemcy powiedzieliby, że dobrze by było i poparliby, a Polacy stwierdziliby, że w sytuacji obecnego kryzysu w obszarze euro na razie wstrzymujemy się z podejmowaniem takiej decyzji. Przedmiotem rozmów będzie też wątek ukraiński, gdzie, jak sądzę, obie strony opowiedzą się za dalszym utrzymywaniem sankcji wobec Rosji. Nie ulega wątpliwości, że Niemcy są znaczącym polskim sojusznikiem, ważnym partnerem gospodarczym. Trzeba uważnie słuchać, co panie powiedzą sobie i opinii publicznej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Szwecji sprawy uchodźców zostały utajnione,"Szwedzka policja odmawia udzielenia informacji, jakie zasoby są wykorzystywane w pracy z uchodźcami, podczas gdy sytuacja w kraju staje się coraz bardziej napięta.","W październiku sytuacja w ośrodkach dla uchodźców zaogniła się do takiego stopnia, że policja wprowadziła specjalny kod dla wydarzeń, „dotyczących sytuacji z imigrantami"". Śledztwa w sprawie przestępstw, popełnionych przez uchodźców lub przeciwko uchodźcom, przypadki użycia przemocy w ośrodkach przyjmujących ubiegających się o azyl i groźby oznacza się specjalnym kodem „291"", wskazującym na poufność — pisze Dagens Nyheter. . Kirił KallinikowRada Bezpieczeństwa Rosji podała główne zagrożenia dla bezpieczeństwa krajuTakie przypadki rzadko trafiają do mediów z prostego powodu: jest to zakazane. Policja uważa, że podobne informacje stanowią robocze materiały, których nie należy ujawniać. Ponadto nie podlega upublicznieniu informacja o intensywności i liczbie godzin pracy. Jednocześnie w rozmowie z dziennikarzami wielu pracowników policyjnego biura prasowego przyznało się, że nie wie, dlaczego zwykła statystyka stanowi tajne dane. Musimy powoływać się na decyzję, której sami nie rozumiemy — przyznał się jeden z nich.",,
"Trump grozi Meksykowi wysłaniem wojsk, aby powstrzymać „złych chłopców""","Prezydent USA Donald Trump w rozmowie z meksykańskim przywódcą Enrique Peña Nieto oświadczył, że może wysłać amerykańskich wojskowych w celu „powstrzymania złych chłopców"" - podaje Associated Press.","„Macie tam gang złych chłopców"" — cytuje Trumpa agencja na podstawie odczytu rozmowy, która do niej trafiła. Wykorzystując idiomat „źli chłopcy"", Trump użył rzekomo hiszpańskiego słowa hombres („mężczyźni""), które wśród Amerykanów oznacza między innymi osoby pochodzące z Meksyku. „Tego co robicie nie wystarczy do ich powstrzymania (złych chłopców — red.). Myślę, że wasza armia jest wystraszona. Nasza armia nie jest wystraszona, dlatego mogę po prostu wysłać ich do was, aby zadbali o to"" — oznajmił, jak twierdzi agencja, Trump. . Andrey SteninPutin wyjaśnił prowokacje Kijowa potrzebą „wybijania” pieniędzy z zagranicyWe fragmencie rozmowy nie podano odpowiedzi meksykańskiego prezydenta. Ponadto nie podano, jakich konkretnie „złych chłopców"" miał na myśli amerykański przywódca. Biały Dom nie zareagował na wniosek o skomentowanie tej informacji. Meksykańskie MSZ nazwało streszczenie rozmowy opartym „na absolutnym kłamstwie. „Twierdzenia o tej rozmowie nie zgadzają się z rzeczywistością"" — cytuje agencja oświadczenie resortu polityki zagranicznej. „Ton był konstruktywny, prezydenci porozumieli się w sprawie kontynuowania pracy oraz o tym, żeby przedstawiciele dalej często spotykali się w celu sporządzenia porozumienia, które mogłoby być pozytywne zarówno dla Meksyku, jak i USA"" — poinformowało meksykańskie MSZ. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Ivona KaplanTłumaczenie ministra WaszczykowskiegoWedług danych agencji Reuters we wtorek przedstawiciele Pentagonu spotkali się z meksykańską delegacją w mieście Tapachula na południowym wschodzie Meksyku w celu omówienia inicjatyw w sferze zapewnienia bezpieczeństwa. Według danych źródeł agencji na spotkaniu była obecna szefowa dowództwa Północ w siłach zbrojnych Lori Robinson, szef Dowództwa Południe Kurt Tidd i ambasador USA w Meksyku Roberta Jacobson. Stronę meksykańską reprezentowała wiceszefowa MSZ Socorro Flores. Rozmowy skupiały się na zobowiązaniach Meksyku w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa na granicy kraju i zapobiegania przedostaniu się do USA przestępców i nielegalnych imigrantów. Jak podkreśla agencja, było to jedno z pierwszych spotkań przedstawicieli USA i Meksyku po objęciu urzędu przez nowego amerykańskiego prezydenta 20 stycznia. Stosunki dawnych partnerów USA i Meksyku zaostrzyły się po dojściu do władzy prezydenta Donalda Trumpa słynącego z antymeksykańskiej retoryki jeszcze w czasach kampanii wyborczej. Tuż po objęciu stanowiska zarządził budowę muru na granicy z Meksykiem. Trump domaga się od Meksyku jej opłacenia, lecz meksykański prezydent kategorycznie odmówił.",,
Macedonia: policja użyła gazu łzawiącego wobec uchodźców,"Jak poinformowała agencja Reutera, macedońska policja użyła gazu łzawiącego do rozpędzenia imigrantów na granicy z Grecją.","flickr.com / Bamshad HoushyaniNiemiecki kontrwywiad ostrzega przez atakami terrorystycznymi w NiemczechGazu łzawiącego użyto wobec około 500 osób, które stłoczyły się przy ogrodzeniu w obozie dla uchodźców w Idomeni, gdzie przebywa ponad 11 tysięcy ludzi. Według lokalnych mediów, sytuacja w obozie jest bardzo napięta. Podobnego zdania jest grecka policja. Z kolei podała, że w trakcie zamieszek w obozie zostało rannych kilkadziesiąt osób. Według agencji ochrony granic zewnętrznych Unii Europejskiej Frontex, w 2015 roku do unii przybyło 1,8 miliona imigrantów. Większość z nich przedostała się do Grecji przez Turcję, a następnie do innych europejskich krajów. Około 3,5 tysiąca uchodźców zginęło na Morzu Śródziemnym. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny na świecie jest największy od czasu II wojny światowej.",,
Czy Grecja zostanie wykluczona ze strefy Schengen?,"O tym, że Grecja może zostać tymczasowo wykluczona ze strefy Schengen, zaczęto mówić w styczniu tego roku. Do Europy przybywa więcej uchodźców niż mogą przyjąć państwa dobrobytu.","Odpowiedzialność za to została przerzucona na Grecję: Rada UE postanowiła, że jeśli unia nie zaprowadzi porządku na swoich granicach, zasady strefy Schengen zostaną zrewidowane. Grecja jest jednym z państw, przez które do Europy napływa największy potok imigrantów: w ubiegłym roku przybyło tam ponad 850 000 osób, a w pierwszych miesiącach 2016 roku 80 000 osób ze strony Turcji. Tymczasem tysiące uchodźców, którzy już znaleźli się na terytorium innych państw europejskich, nie otrzymali tego co chcieli: ośrodki migracyjne nie radzą sobie z ogromnym napływem wniosków. Zdjęcie : ""Fakty i mity""Agenci służb w „Faktach i mitach""Żeby liczba imigrantów przestała rosnąć tak szybko, Grecja powinna „zaprowadzić porządek na swoich granicach"": zrobić tak, aby w ogóle nie przedostawali się do kraju. Taka decyzja została podjęta na posiedzeniu Rady UE. Kraj ma trzy miesiące na wykonanie rezolucji, na którą składa się łącznie ponad 50 zaleceń dotyczących zaostrzenia zasad imigracyjnych. „Nikt nie wie, jakie decyzje zostaną podjęte, jednolitego centrum zarządzania kryzysem migracyjnym nie ma — dzieli się swoją opinią z radiem wydawca gazety „Ateński kurier"" Fiodor Ignatiadis. Cztery państwa — Polska, Czechy, Słowacja i Węgry oraz ktoś z koalicji rządzącej w Niemczech opowiadają się za zamknięciem greckiej granicy. Jednak rzeczniczka kanclerz potwierdziła oficjalne stanowisko Merkel, że wykluczenie Grecji ze strefy Schengen od razu doprowadzi w gruncie rzeczy do rozpadu strefy Schengen. Trudno jest oddzielić jednego członka. Z tego samego powodu Grecja nie została wykluczona ze strefy euro. Gdy tylko usuwa się jednego członka, idą za nimi inni. To samo czeka także strefę Schengen, ponieważ te rozmowy są bardziej przetwarzaniem opinii publicznej wewnątrz kraju — niby jeśli Grecy nie zdecydują się na konsensus, zostaną usunięci ze strefy Schengen. Myślę, że na taki krok nikt się nie zdecyduje. Będą się umawiać, tak samo jak z patrolowaniem na Morzu Egejskim"" — mówi Ignatiadis. AP Photo / Ebrahim NorooziIran zapłaci Rosji 8 mld dolarów za brońGrecję chce się zamienić w ogromny obóz dla uchodźców — uważa grecki wydawca. „Polityka Brukseli jest zrozumiała — chce zyskać na czasie. Jednak Europa powinna zdawać sobie sprawę, że uchodźców będzie nie 200 tys., nie 500 tys., lecz kilka milionów i należy rozwiązywać problem gruntownie. Obecnie Turcja wywiera naciski na Europę, cały czas grozi — poprosili 3 mld, potem 5 mld i je dostaje. Europa jest absolutnie bezwładna. Centralnej polityki w Brukseli nie ma, Europa Wschodnia otwarcie protestuje przeciwko presji ze strony Berlina. Jak to wszystko utrzymać? Nie wiadomo"" — zadaje pytanie Ignatiadis. W maju państwa należące do strefy Schengen będą zobowiązane do zniesienia kontroli granicznej na wewnętrznych granicach, lecz sytuacja z uchodźcami w tym czasie raczej nie zostanie rozwiązana. Jeśli Grecja nie zaostrzy swoich zasad imigracyjnych (co jest mało prawdopodobne) — kontrola na granicach między państwami strefy Schengen zostanie zachowana przez co najmniej dwa lata. Czy strefa Schengen przetrwa czy też wolność ruchu pozostanie tylko na papierze?",,
Niemcy: uchodźcy pomogą podnieść poziom dobrobytu w kraju,"Integracja uchodźców w gospodarkę Niemiec pomoże rozwinąć regiony, gdzie brakuje specjalistów – powiedziała niemiecka minister pracy i spraw socjalnych Andrea Nahles. Jej zdaniem istotne jest również to, że większość imigrantów nie ma jeszcze skończonych 30 lat.","REUTERS / Stefanie LoosNiemiecki polityk: Merkel sprowokowała chaos, obiecując niemożliweMinister pracy i spraw socjalnych Niemiec Andrea Nahles oświadczyła, że imigranci mogą otworzyć ogromne perspektywy dla Niemiec, zwiększając dobrobyt w kraju. — Jeśli mądrze podejdziemy do sprawy, to technologie cyfrowe i uchodźcy zapewnią więcej miejsc pracy i wzrost dobrobytu – powiedziała minister w wywiadzie dla „Bild am Sonntag”. — 70% nie ma jeszcze skończonych 30 lat. To wspaniale! Jako minister spraw socjalnych cieszę się, że system ubezpieczeń społecznych ustabilizuje się. Jeśli właściwie to teraz wykorzystamy, to zdołamy integrować tych ludzi na rynku pracy, sprawimy, że będą naszymi sąsiadami i kolegami. Mamy wolne etaty. Mamy regiony, które rozpaczliwie potrzebują specjalistów – zaznaczyła Nahles. . Alexander VilfCohen: teraz „izolowana” Rosja prowadzi za sobą ZachódMinister zwróciła również uwagę na przeszkody na drodze do integracji uchodźców w niemiecką gospodarkę. Przede wszystkim, jeśli imigranci przybywają do kraju bez znajomości języka niemieckiego, to przez pół roku nie będą się integrować. W związku z tym podkreśliła ona ważność kursów językowych. — Teraz nie możemy na tym oszczędzać. Kursy językowe i operatywne wejście na rynek pracy są podstawowymi (warunkami) – podsumowała Nahles.",,
"Uchodźcy: Belgrad, Budapeszt i dalej, gdzie oczy poniosą","Niekończący się strumień imigrantów na trasie Belgrad-Budapeszt do granicy z Węgrami. Jest ich najwięcej wcześnie rano i późnym wieczorem, bo uchodźcy mają nadzieje, że o tej porze nikt ich nie zauważy i węgierska policja nie cofnie ich do Serbii.","/ Philippe HuguenOstrzeżenie dla Polskich kierowcówDużo dzieci i nastolatków, wielu na boso, zmęczonych i głodnych, ale rzadko się zatrzymują, aby odpocząć, bo chcą jak najszybciej dotrzeć do Europy, gdzie, ich zdaniem, czeka na nich spokojne życie. Do Serbii uchodźcy trafiają różnymi drogami: pociągami i autobusami, jeśli ktoś może sobie na to pozwolić, korzysta z usług „prywaciarzy”. Ktoś inny dotarł tu na piechotę. — Jestem Kurdem, przyjechałem z Turcji. Chcę dotrzeć do Europy Zachodniej. Wszyscy traktują nas jak faszyści. Jakbyśmy byli winni, że musieliśmy wyjechać ze swojego kraju – powiedział jeden z uchodźców. Dalej nie chciał kontynuować rozmowy. / Michal CizekMilosz Zeman: Irak, Syria, Libia… i uchodźcy w EuropiePo dotarciu do przejść granicznych imigranci schodzą z głównej trasy i rozpierzchają się po wiejskich drogach, by nielegalnie przedostać się na terytorium Węgier. Większość wyłapuje węgierska policja, która sprawdza dokumenty i wysyła nielegalnych imigrantów dziesięć kilometrów od granicy, do miasta Mórahalom, gdzie znajduje się punkt tymczasowy. Uchodźcy nie stawiają żadnego oporu. Mieszkanka Mórahalom Elżbieta Pał powiedział agencji , że imigrantów jest coraz więcej, ale nie przeszkadzają oni miejscowym. – Są spokojni i słuchają się policji. Czasami między nimi dochodzi do kłótni, ale w zasadzie to nic poważnego”. Rzeczywiście uchodźcy zachowują się spokojnie i wyglądają na przestraszonych. Zbliżasz się do nich o krok, oni cofają się o dwa. Ale kiedy zaczynają rozumieć, że nie życzysz im źle, zgadzają się powiedzieć kilka słów, ale nie pozwalają na robienie zdjęć. Głównie pochodzą z Turcji, Afganistanu i Syrii. Budapeszt jest dla nich punktem tranzytowym, a „ziemią obiecaną” dla większości z nich są Niemcy. AP Photo / Francois MoriOblężone CalaisPolicjanci w nieoficjalnej rozmowie podkreślają, że stale zatrzymują imigrantów, ale o tym, co się z nimi dalej dzieje nie mają prawa mówić. Pozwalają sfotografować, jak jest budowana „ściana” na granicy z Serbią. Pierwsze wrażenie jest takie, że to ogrodzenie z siatki raczej nie będzie stanowić poważnej przeszkody dla tych, co chcą przedostać się na Węgry. Może władze liczą na efekt psychologiczny. Aby uchodźcy uświadomili sobie, że na Węgrzech nikt ich nie chce. Z Mórahalom przyjeżdża stary autobus z uchodźcami, których wydalono do Serbii. Na Węgrzech ściśle przestrzegana jest ustawa o readmisji, którą kilka lat temu podpisała Serbia z Unią Europejską. W Serbii uchodźców czeka kolejny punkt tymczasowy. Trochę odpoczną i znowu spróbują przedostać się na Węgry. I tak w kółko. Do tej pory, aż europejscy politycy, którzy razem z kolegami zza oceanu „nawarzyli piwa” w Afryce i na Bliskim Wschodzie, nie zaproponują jakiego rozwiązania. Jeśli je w ogóle mają.",,
Paweł Adamowicz zmagał się z językiem nienawiści,"Prezydent Gdańska, który walczy o życie w szpitalu, po podpisaniu w 2017 „deklaracji o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji” otrzymał od lokalnej Młodzieży Wszechpolskiej dokument - „polityczny akt zgonu”. W świetle ostatnich wydarzeń wydaje się to upiorną zagrywką.","/ Monika Skolimowska/DPA„Wariant ostateczny: wystąpienie Niemiec z UE lub uproszczona likwidacja Unii”Adamowicz znalazł się na celowniku Wszechpolaków po tym, jak zdecydował się przyjąć w swoim mieście niewielką liczbę uchodźców, zapewnić im pracę i możliwość nauki języka. Wysłany przez organizację „akt politycznego zgonu” przeraził Adamowicza. Mimo że podobny dokument otrzymało w sumie 11 włodarzy miast, Adamowicz uznał, że jest to język nienawiści i zgłosił sprawę prokuratorom. Podobnie zresztą jak ówczesny prezydent Wrocławia, Rafał Dutkiewicz. — To skandaliczne i haniebne. Wystawianie aktów zgonu to forma pogróżki i jako taka nie powinna pozostać bez odzewu służb państwowych — mówiła wówczas mediom Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska. Sam Adamowicz również skomentował sprawę na swoim profilu na Facebooku: . Alexandr DemyanchukJak Rosja ratuje ukraińską gospodarkę„Zarządzanie strachem sprowadza się już nie tylko do straszenia nas siejącymi pogrom wśród Europejczyków dzikimi hordami uchodźców, ale do wystawienia tzw. „parszywej jedenastce” politycznych aktów zgonu. Rzekomo umarliśmy, bo zdecydowaliśmy powiedzieć głośno o tym, że migranci są już w Polsce i że powinniśmy pomiędzy miastami wymieniać się doświadczeniami i współdziałać — napisał w poście. — Moim „wielbicielom” spod sztandarów nacjonalizmu dedykuję słowa Marka Twaina „Pogłoska o mojej śmierci była przesadzona””. &amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;gt; Z taką interpretacją nie zgodził się rzecznik MW Mateusz Pławski, który tłumaczył: — Jest to symboliczny happening polityczny i to pewien wyraz artystyczny, który miał bić po oczach. Chcemy w ten sposób pokazać zdecydowany sprzeciw przeciwko zapowiedziom przyjmowania imigrantów przez samorządowców z 11 miast, w tym z Gdańska. I to jest sprzeciw nie tylko naszego środowiska, ale i społeczeństwa, bo badania opinii publicznej pokazują, że Polacy są przeciwni ich przyjmowaniu do Polski. . Nailia EfendievaWOŚP gra w Moskwie (wideo, foto)Ostatecznie prokuratura zdecydowała się sprawę umorzyć. Uznano, że „polityczny akt zgonu” mieści się w dopuszczalnym języku krytyki i wyrażania niezadowolenia społecznego z decyzji władz. Adamowicz kolejny raz nie krył oburzenia w internecie: „Jestem głęboko zdziwiony postępowaniem prokuratury. To co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści. Ciekawy jestem, jak postąpiłaby prokuratura w przypadku, gdyby wystawiono akt zgonu np. prezesa Kaczyńskiego czy prezydenta Dudy. Jestem przekonany o wszczęciu postępowania wobec tych, którzy dopuścili się tego czynu. Nie zostawię tej sprawy i zamierzam wyczerpać wszystkie narzędzia prawne, aby dochodzić swoich praw i walczyć o to, żeby zachowania nacjonalistyczne różnych organizacji, które sieją nienawiść wobec imigrantów i uchodźców, zostały ocenione przez prawo negatywnie” — pisał na facebookowym profilu. &amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;gt; Dziś akcja Młodzieży Wszechpolskiej nabiera upiornego wymiaru. Z pewnością intencją działaczy nie było pozbawienie życia byłego polityka PO, jednak cała sprawa każe zastanowić się nad językiem debaty politycznej, którego używamy w dyskusjach z oponentami. Nigdy nie wiadomo, kiedy brutalne słowa wykiełkują w czyjejś głowie w brutalne czyny. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najlepsze zdjęcia tygodnia 16-22 kwietnia,Najlepsze zdjęcia tygodnia w galerii zdjęć.,Zapraszamy do obejrzenia najlepszych zdjęć tygodnia!,,
Czego najbardziej boją się Niemcy,Obywatele Niemiec boją się najbardziej skutków polityki prezydenta USA Donalda Trumpa. Tak wynika z badania przeprowadzonego przez niemiecką firmę ubezpieczeniową R+V Versicherung.,"/ Johan NilssonSzwecja odmówiła przyjęcia migrantówTakie wnioski płyną z badania opinii publicznej „Obawy Niemców 2018"". Czytamy w nim, że 69% Niemców obawia się negatywnych skutków kursu obranego przez amerykańskiego lidera. „Ponad dwie trzecie Niemców boi się, że polityka Donalda Trumpa może uczynić świat bardziej niebezpiecznym"". Drugie miejsce zajmują obawy obywateli RFN związane z tym, że państwo jest przeciążone uchodźcami. Takiego zdania jest 63% Niemców. Co ciekawe, w ubiegłym roku podobne obawy wyrażało 57% ankietowanych Niemców. O dwa procent w porównaniu z ubiegłym rokiem wzrosła ilość Niemców, którzy obawiają się, że dalszy wzrost liczby migrantów może zrodzić napięcie między imigrantami mieszkającymi już w RFN i rdzenną ludnością kraju (także 63%). AP Photo / Jens MeyerNiemiecka policja w zmowie z neonazistami?„Zgodnie z wynikami 27. badania przeprowadzonego przez R+V, na pierwszych miejscach znajdują się problemy polityki zagranicznej i krajowej"" — oświadczyła w Berlinie kierownik badania Brigitte Römstedt w czasie prezentacji otrzymanych rezultatów. Badanie opinii publicznej „Obawy Niemców"" przeprowadzane jest w Niemczech co roku od 25 lat. Centrum informacyjne niemieckiej spółki ubezpieczeniowej R+V Versicherung co roku ankietuje blisko 2,4 tys. obywateli Niemiec w wieku powyżej 14 lat. Badanie dotyczy kwestii związanych z największymi politycznymi, ekonomicznymi, osobistymi i ekologicznymi obawami ludności RFN. Sondaż przeprowadzany jest latem. W tym roku w okresie od 8 czerwca do 18 lipca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Milosz Zeman: Irak, Syria, Libia… i uchodźcy w Europie","Prezydent Czech Milosz Zeman oświadczył, że uchodźcy szturmują Europę z powodu inwazji na Irak oraz operacji w Libii i Syrii. W wyniku podobnych działań, jego zdaniem, w tych państwach pojawiły się terrorystyczne reżimy.","flickr.com / Bundeswehr Dietmar Bartsch: Niemcy powinny natychmiast wycofać z Turcji rakiety PatriotZa obecną falę nielegalnych imigrantów zalewającą Europę ponoszą odpowiedzialność Stany Zjednoczone i te europejskie kraje, które uczestniczyły w lekkomyślnych operacjach w Iraku, Libii i Syrii – powiedział czeski prezydent Milosz Zeman w wywiadzie dla praskiej gazety „Blesk”. — Obecna fala imigrantów (w Europie) pojawiła się w wyniku szaleńczej idei przeprowadzenia inwazji na Irak, gdzie rzekomo powinna być broń masowego rażenia, ale w końcu jej nie znaleziono, – stwierdził Zeman. – Jest ona również rezultatem szaleńczej idei zaprowadzenia porządku w Libii, a następnie w Syrii. W wyniku tych działań, zdaniem czeskiego prezydenta, w tych państwach pojawiły się terrorystyczne reżimy, co ostatecznie doprowadziło do niekontrolowanego napływu nielegalnych imigrantów do Europy. / Kirill KudryavtsevTelepolis: Polacy są onieśmieleni arogancją ukraińskich imigrantów— Wina leży nie tylko po stronie Stanów Zjednoczonych, bo operacje przeciwko Libii koordynowały również niektóre państwa Unii Europejskiej – powiedział Zeman. Na jesieni Milosz Zeman zamierza wystąpić na kolejnej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, gdzie chce zaproponować przywrócenie systemu tzw. błękitnych hełmów ONZ, czyli formacji militarnej złożonej z kontyngentów wojskowych państw członkowskich ONZ. Ale teraz, zdaniem czeskiego prezydenta, musiałaby się składać ona z jednostek specjalnych, które zajmowałyby się nie przywracaniem pokoju, a likwidacją baz treningowych terrorystów. — Właśnie tym należałoby się dziś zająć, a nie wdzierać się do jakiś krajów na czołgach, z artylerią i piechotą – podkreślił Zeman.",,
Pierwsza podróż zagraniczna Beaty Szydło,"Premier Polski Beata Szydło pojedzie w niedzielę do Brukseli na szczyt UE-Turcja. Z belgijskiej stolicy poleci do Paryża, gdzie w poniedziałek weźmie udział w szczycie klimatycznym.","W niedzielę w Brukseli Beata Szydło będzie uczestniczyć w szczycie Unia Europejska – Turcja, na którym zostanie omówiony problem uchodźców napływających do Europy. W niedzielę spotkam się z przedstawicielami państw europejskich. Będziemy rozmawiać z Turcją o problemie uchodźców. W… Posted by Beata Szydło on 27 listopada 2015 — W niedzielę spotkam się z przedstawicielami państw europejskich na szczycie i posiedzeniu komisji i Rady Europejskiej, gdzie z Turcją będziemy rozmawiać o problemie uchodźców. To trudny problem i na pewno potrzebna jest nowa agenda jeśli chodzi o przyjmowanie imigrantów w Europie. Myślę, że ta refleksja pojawia się u coraz liczniejszych przedstawicieli państwa europejskich. Będziemy o tym rozmawiać – powiedziała szefowa polskiego rządu w specjalnym nagraniu dla internautów, które zamieściła na Facebooku. REUTERS / Kacper PempelDane osobowe i genetyczne polskich żołnierzy trafiły do Niemiec— Jesteśmy gotowi do tego, żeby pomagać humanitarnie, ale jesteśmy krytyczni, jeśli chodzi o przyjmowanie imigrantów do Polski — powiedziała Szydło. Z Brukseli premier Polski poleci do Paryża na szczyt klimatyczny ONZ. — To będą dwa bardzo intensywne, ważne dni, ale wierzę, że dobrze przygotowani będziemy reprezentować interesy polskich obywateli w taki sposób, by zapewniając rozwój i bezpieczeństwo, myśleć również o interesach polskiej gospodarki — podkreśliła szefowa rządu.",,
Fińskie władze zrobiły interes na radzieckich samochodach uchodźców,"Fiński urząd celny sprzedał 128 starych samochodów głównie radzieckiej produkcji pozostawionych przez uchodźców na granicy z obwodem murmańskim i zyskał około 23 tysięcy euro, a najdroższa „Wołga” została wykupiona za 1,2 tysiąca euro.","O tym poinformowała stacja telewizyjna yle. . V. KnyazevFinowie mają nadzieję zdobyć samochody uchodźcówPod koniec 2015 i na początku 2016 roku napływ imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki gwałtownie wzrósł na granicy Rosji i Finlandii. Wielu uchodźców wybrało „północny tranzyt” przez obwód murmański po tym, jak Norwegia zaostrzyła politykę imigracyjną. Piesze przekraczanie granicy w tym miejscu zostało zabronione, więc imigranci kupowali stare samochody i przez kilka dni czekali w nich na swoją kolej na granicy. Po przekroczeniu granicy uchodźcy składali wniosek o udzielenie azylu i zostawiali „żelazne konie” na granicy. Fiński urząd celny postanowił sprzedać stare samochody, z których większość to „Łady”, „Wołgi”, „Ody” i „Moskwicze” — na licytacji. W pierwszym dniu aukcji, w piątek, można było kupić samochód za mniej niż 640 euro, ale w sobotę ceny znacząco wzrosły. Na północy Finlandii, w Salla, sprzedawano samochody, którymi ubiegający się o azyl przyjechali z Rosji do Finlandii. REUTERS / Fyodor PorokhinUchodźcy na fińsko-rosyjskiej granicy mogą ucierpieć na skutek zimnaJak poinformowała stacja telewizyjna, aukcja odbywała się przez dwa dni. Wszyscy chętni mogli zapoznać się z ofertą wcześniej — zarówno w katalogu, jak i na miejscu. „W piątek najdroższy samochód został sprzedany za jedyne 640 euro, ale w sobotę pierwsza maszyna została sprzedana już za 800 euro” — poinformowała stacja telewizyjna. Najdroższy rarytas radzieckiego przemysłu samochodowego — „Wołgę” — kupiła gmina Salla, jako pamiątkę aukcji. Najtańszy samochód został sprzedany za 1 euro. Żaden samochód nie pozostał bez nowego właściciela. Łącznie na aukcji wystawiono 128 samochodów. „Ze sprzedaży samochodów do skarbu państwa wpłynęło 23 tysiące euro” — zaznacza yle.",,
Bez udziału Rosji i USA kryzys bliskowschodni nie może być rozwiązany,"Na naszej antenie wywiad przeprowadzony przez korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z profesorem, doktorem habilitowanym Uniwersytetu Warszawskiego panem Stanisławem Bieleniem","-Na pierwszym planie w polityce międzynarodowej jest obecnie Zgromadzenie Ogólne NZ. W Debacie Generalnej zabiorą dziś głos prezydenci Putin i Obama. Dojdzie do ich spotkania. Czy jest szansa, że na Bliskim Wschodzie, a w szczególności w Syrii, wspólnym wysiłkiem nastąpi uspokojenie, a niebezpieczeństwo ze strony Państwa Islamskiego, grożące naszej cywilizacji, zostanie zażegnane? Zdjęcie : NeptuulUSA obawiają się stałego członkostwa Brazylii i Indii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ-Nie tak dawno wypowiadałem się na ten temat na forum „Interia"", wskazując na drogi rozwiązania kryzysu syryjskiego, i zasugerowałem w swojej ocenie, że jedynie porozumienie między Stanami Zjednoczonymi a Rosją, ale też z udziałem innych uczestników tej gry blisko- i środkowowschodniej, przede wszystkim Turcji, Iranu i innych krajów, zwłaszcza państw zachodnioeuropejskich, że tylko ta droga pozwoli na zamknięcie tematu, który się nazywa „źródło kryzysu imigracyjnego"". W Europie cała uwaga poszła w stronę uchodźców, imigrantów, natomiast mało kto rozważa temat źródeł, przyczyn tego zjawiska. Bez udziału dwóch stron, czyli Rosji i Stanów Zjednoczonych, trudno sobie wyobrazić, żeby zażegnać to niebezpieczeństwo i ryzyko eskalacji konfliktu, zwłaszcza ze strony Państwa Islamskiego, tego dziwnego tworu, który powstał przecież dzięki temu, że właśnie rozwalono struktury państwowe, które miały charakter dyktatorski, ale były skuteczniejsze w stabilizowaniu i zapewnianiu bezpieczeństwa regionalnego. -Stwierdzenie, że na linii Moskwa-Warszawa jest wysokie napięcie można już uważać za truizm. Co należy uczynić, by nasze relacje zbliżone były do normalności? / PAP/Rafal GuzAmbasador Rosji w Polsce: w wywiadzie nie byłem wystarczająco precyzyjny- Ja nie jestem doradcą żadnego rządu, żadnej ze stron, w związku z tym trudno mi snuć jakieś recepty i czy sugestie pod adresem rządzących. Rzeczywiście, w stosunkach polsko-rosyjskich następuje eskalacja napięcia według jakiegoś bardzo negatywnego scenariusza, bo każdy pretekst jest dobry w tej chwili, żeby pogarszać stan stosunków wzajemnych. I co jest ciekawe, każda ze stron ma swoją jakąś wizję rozwijania tych stosunków, ale w stronę, wydaje mi się, negatywną. Żadna ze stron nie wykazuje takiej woli politycznej, która by doprowadziła choćby do spotkania, czy przypadkowego, czy nieprzypadkowego, czy zaaranżowanego czy nie. Zarówno dyplomacja polska jak i dyplomacja rosyjska nie wykorzystują dzisiaj rutynowych kanałów komunikowania, bo przecież, jeśli nie będą się spotykać politycy, przywódcy, a nic się takiego nie stało, aby nie mogli się spotkać. Dlatego dziwię się, że przy okazji, choćby sesji Zgromadzenia Ogólnego nie dojdzie nawet do kurtuazyjnego spotkania. Cieszymy się, media dzisiaj szaleją na temat ewentualnego spotkania prezydenta Dudy z prezydentem Obamą. Równie ciekawe byłoby spotkanie prezydenta Dudy z prezydentem Putinem. Tak zresztą jak były prezydent Wałęsa sugeruje, trzeba się spotkać i przede wszystkim po męsku ze sobą porozmawiać. To jest droga. Powrót do dialogu, uważam, jest podstawowym instrumentem normalizacji naszych stosunków.",,
Bild: Niemiecka minister obrony nie mogła ukryć „gorzkiej prawdy”na temat Bundeswehry,"Niemiecka Bundeswehra wydaje się być w jeszcze gorszym stanie niż poprzednio, pisze „Bild”. Wynika to z najnowszego raportu Federalnej Izby Skarbowej w Niemczech, z którym zapoznał się tabloid.","Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleRosja zaprasza do udziału w Nord Stream 2Jak pisze autor artykułu Kai Weise, Izba Skarbowa oskarżyła minister obrony Republiki Federalnej Niemiec, Ursulę von der Leyen, że „ukryła deficyty i upiększyła statystyki”. Dość często oświadczenia minister, w których nazwała statki i samoloty „gotowymi do walki”, nie odpowiadały rzeczywistości — czytamy w raporcie. „Jednocześnie to, co oficjalnie wiadomo o gotowości bojowej Bundeswehry, jest fatalne: w ubiegłym roku żaden okręt podwodny nie nadawał się do eksploatacji; zaangażowana może być mniej niż połowa fregat, czołgów i tylko co trzeci śmigłowiec bojowy. A teraz okazuje się, że nawet to nie jest cała prawda!” — pisze oburzony dziennikarz „Bild”. Dla jasności w raporcie Federalnej Izby Skarbowej Niemiec podano wiele przykładów: rzekomo gotowymi do walki von der Leuen nazywała korwety bez uzbrojenia, statki bez pocisków kierowanych i okręty podwodne bez załogi, wylicza Weise. . Wandal zniszczył bezcenny obrazWszystko to oczywiście miało wpływ na operacje Bundeswehry za granicą — w szczególności podczas walki z piratami u wybrzeży Somalii i z przemytnikami w basenie Morza Śródziemnego, którzy potajemnie wwożą nielegalnych imigrantów, podkreśla autor artykułu. „Podczas obu operacji Bundeswehra, z powodu deficytów, nie mogła dotrzymać obietnic danych wspólnocie międzynarodowej”, przypomina dziennikarz niemieckiego tabloidu.",,
Polacy nie przejmują się Brexitem – a powinni,"Polacy chyba nie dowierzają, że Wielka Brytania naprawdę pożegna się z Unią Europejską. Chociaż stanowią najliczniejszą grupę imigrantów na Wyspach, tylko 3 procent złożyło wnioski o tzw. status osoby osiedlonej – będący gwarancją zachowania wszystkich praw po Brexicie. Ich niefrasobliwość poraża.","– Opublikowane dane są powodem do niepokoju – powiedziała w rozmowie z Polską Agencją Prasową szefowa Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego w Londynie Joanna Młudzińska. Wezwała rodaków do „jak najszybszego zabezpieczenia swoich praw”. Brytyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych (MSW) pod koniec marca uruchomiło bowiem system, w którym cudzoziemcy mieszkający na terenie Wielkiej Brytanii mogą się ponownie zarejestrować – tak aby nie stracić swoich przywilejów. Okazuje się jednak, że nie tylko Polacy wykazują w tej kwestii daleko idącą niefrasobliwość. Do tej pory przez miesiąc wnioski o nowy status złożyło tylko 28,2 tys. Polaków (2,86 proc. całej polskiej populacji na Wyspach), ale ze składaniem wniosków osiedleńczych nie spieszą się obywatele innych państw pracujący w Zjednoczonym Królestwie: tylko 3,7 proc. Litwinów pofatygowało się do urzędów, 4 proc. obywateli Słowacji oraz 5,1 proc. Czechów. . Polacy mieszkający w Szkocji chcą jej niepodległościJoanna Młudzińska ostrzega rodaków: jeśli przed końcem 2020 nie dopełnią formalności, mogą nawet zostać uznani za nielegalnych imigrantów. Generalnie w interesie Polaków jest dalej nie zwlekać: procedura rejestracji jest bezpłatna, zajmuje około 15-20 minut, polega na zeskanowaniu zdjęcia i paszportu (można to zrobić elektronicznie za pomocą specjalnej aplikacji, jeśli posiadamy telefon bądź tablet z systemie Android) oraz wypełnieniu formularza. Polacy nie mają się, czego obawiać: podczas rejestracji nikt nie będzie sprawdzał poziomu ich znajomości języka ani statusu ekonomicznego. Natomiast rejestracja ma dwa stopnie: można ubiegać się o status osoby osiedlonej – wyższy (po wykazaniu, że przez ostatnie 5 lat w każdym roku przebywało się na terytorium Wielkiej Brytanii, przez co najmniej 6 miesięcy) oraz niższy: status osoby tymczasowo osiedlonej (nie trzeba spełniać żadnych warunków, ale wówczas nasza pozycja przy ubieganiu się o zasiłki i pomoc od brytyjskich urzędów będzie bardzo słaba). REUTERS / Marko DjuricaRosja ostrzega: Tysiące ekstremistów próbuje przedostać się do EuropyBrytyjskie MSW podaje, że do tej pory w sumie z 3,7 mln imigrantów mieszkających i pracujących na Wyspach, wnioski osiedleńcze złożyło 600 tys. obywateli państw UE. Natomiast z oficjalnych komunikatów wynika, że Polacy na Wyspach zaktywizowali się w kwestii wyrabiania paszportów: wnioski o wystawienie dokumentu zalały trzy polskie konsulaty do tego stopnia, że zaczęły one zachęcać do wyrabiania ich jednak „podczas pobytu w Polsce, jeśli to możliwe”. Czas oczekiwania na dokument z orzełkiem wynosi, bowiem około 8-10 tygodni. Katarzyna Szafran, kierownik referatu ds. mediów i promocji konsulatu w stolicy Wielkiej Brytanii powiedziała portalowi money.pl, że tylko w pierwszym kwartale tego roku wydano w Londynie 15 tys. takich dokumentów. Tymczasem w całym zeszłym roku wydano ich ok. 48 tys. Wiadomo, zawsze dobrze zabezpieczyć sobie „tyły” na wypadek konieczności powrotu do ojczyzny, jednak Polacy powinni przede wszystkim zadbać o swoje sprawy na miejscu, aby nie zostać uznani za nielegalnych przybyszów okupujących kraj Elżbiety II. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wieczorem niemiecka wioska Sumte spodziewa się uchodźców,Mieszkańcy niemieckiej wioski Sumte spodziewają się przybycia około 500 uchodźców.,"Dokładną godzinę przybycia oraz liczbę osób do wiadomości publicznej podano przed południem. „Pierwsze dwa autobusy z uchodźcami przyjadą wieczorem"" — mówi rzeczniczka ASB Annegret Droba, odpowiadająca za urządzenie tymczasowego obozu. Łącznie spodziewa się około 500 uchodźców. Niemiecka wioska z ludnością 100 osób, zmuszona do przyjęcia tysiąca imigrantów, ostatnio wielokrotnie trafiła na nagłówki gazet. Niemieckie, rosyjskie a nawet amerykańskie media przejawiają aktywne zainteresowanie tym tematem. Wszystkie doniesienia sprowadzały się do jednego pytania: czy nie jest to żart? Wreszcie nadszedł czas prawdy. Dzisiaj Związek Pracujących Samarytan (ASB) złoży oficjalne oświadczenie w sprawie uchodźców w Sumte. Google MapsSumte „Moglibyśmy przyjąć nawet 1000 uchodźców"" . Maxim Grigoryev/TASS/POOLSzef Ministerstwa Transportu Rosji potwierdził, że A321 rozpadł się w powietrzuMieszkańcy wioski wielokrotnie wyrażali w mediach swoją opinię. „W ubiegłym tygodniu omal nie straciliśmy zmysłów"" — mówi Christian Schreiber, którego dom znajduje się 100 metrów od obozu. Jednak w ogólnym zarysie patrzy na sytuację optymistycznie i chce zobaczyć tych, którzy dzisiaj przybędą. „Przyjęlibyśmy nawet 1000 uchodźców"" — mówi Reinhold Schlemmer, były burmistrz Sumte. Gdyby ta sprawa się potoczyła, uchodźcy mogliby przynieść dużą korzyść dla regionu. „Duża zaleta wiejskiego życia to absolutny spokój"" — powiedział Jens Meier, szef tymczasowego obozu w wywiadzie dla telewizji NDR.de. „Jednak jeszcze nie wszystkie problemy zostały rozwiązane"" — twierdzi Christian Fabel, szef miejscowej administracji. Dlatego niektórzy mieszkańcy, przynajmniej na początku chcieliby widzieć policję na jedynej ulicy miasta. Uchodźcy są gotowi do spotkania z dziennikarzami Zdjęcie : Vitaliy PodwitskiPolitico Europe: apokaliptyczne przepowiednie europejskich polityków„Po przybyciu uchodźcy najpierw zbiorą się w stołówce, aby się przygotować do spotkania z dziennikarzami"" — mówi rzeczniczka ASB Annegret Droba. Międzyregionalne gazety i prywatne agencje informacyjne — wszyscy chcą być obecni w chwili przybycia imigrantów do Sumte. Już dzisiaj uchodźcy zostaną zarejestrowani oraz odbędzie się konferencja prasowa. Następnie, już bez udziału dziennikarzy, uchodźcom zostaną przydzielone pokoje. Dopiero po tym w Sumte zapanuje wreszcie spokój. Końcowe przygotowania w niedzielę Zamiast zastanawiania się nad prawdopodobnymi trudnościami, członkowie ASB rozpoczęli w niedzielę burzliwą działalność. „Jeszcze raz obejrzeliśmy obóz"" — poinformowali organizatorzy. W ciągu dwóch tygodni, nie bez pomoc mieszkańców, przygotowali pomieszczenia służbowe do zamieszkania. „Wykonaliśmy ciężką pracę"" — mówi Jens Meier. Dzięki aktywnej działalności i pewności członków ASB Sumte stała się międzynarodowym symbolem. 500 uchodźców (później liczba została zwiększona do 750) — mieszkańcy są wystraszeni. Jednak o niechęci do uchodźców nie ma mowy.",,
Erdogan chce wpłynąć na wynik wyborów w Niemczech,"Recep Erdogan wezwał imigrantów z Turcji, by nie głosowali na Merkel i Schulza.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaapelował do imigrantów z Turcji, mieszkających w Niemczech, by nie głosowali w nadchodzących wyborach na obecną kanclerz Niemiec i przewodniczącą unii CDU/CSU Angelę Merkel oraz lidera Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Martina Schulza — przekazuje portal Hurriyet Daily News. Obecnie SPD i CDU twierdzą: «Możemy zdobyć dużo głosów, jeśli będziemy krytykować Turcję ». Mówię wszystkim moim obywatelom w Niemczech, by nigdy nie popierali tych partii. Nie popierajcie CDU, SPD czy Zielonych. Oni wszyscy są wrogami Turcji"" — powiedział Erdogan dziennikarzom w Stambule. / John MacdougallMerkel: Niemcy staną po stronie rozsądkuTurecki polityk zaapelował również o popieranie tych niemieckich partii, które nie mają „wrogiego stosunku do Turcji"". Wybory do Bundestagu odbędą się w Niemczech 24 września. Zgodnie z ostatnim sondażem, przeprowadzonym przez instytut Infratest Dimap na zlecenie nadawcy radiowo-telewizyjnego ARD i gazety Welt, blok CDU/CSU pozostaje największą siłą polityczną na nadchodzących wyborach — zagłosowałoby na nią 39% ankietowanych. Socjaldemokraci zwiększyli poparcie o jeden punkt procentowy i uzyskali 24% głosów respondentów. Wolna Partia Demokratyczna, Związek 90/Zieloni i Alternatywa dla Niemiec otrzymały po 8% głosów, natomiast poparcie dla Lewicy zadeklarowało 9% uczestników sondażu.",,
O czym nie mają odwagi mówić Włosi?,"We Włoszech wciąż aktualny jest temat migracji, będący od kilku lat najbardziej palącym problemem, pełnym mitów i tabu. Termin „nielegalny imigrant” jest obecnie uważany za niestosowny, a nawet rasistowski.","/ JANEK SKARZYNSKI USA przemianowują swój program dyslokacji wojsk w EuropieKsiążka „Migranci lub wszystko, co powinniśmy wiedzieć” autorstwa Gianandrea Gaiani, Giana Carlo Blangiardo i Giuseppe Valditara jest od początku do końca niepoprawna politycznie. Na 80 stronach autorzy analizują zjawisko migracji. Należy zauważyć, że nie opowiadają się przeciwko niemu, a jedynie starają się wyjaśnić różnicę między legalną a nielegalną migracją, przekonać czytelników, że pierwsza jest korzystna dla Włoch, a druga – szkodliwa. Co ciekawe, autorzy posiłkują się przykładem starożytnego Rzymu, gdzie żyli obok siebie przedstawiciele wielu ras i religii pod jednym warunkiem: poszanowania i przestrzegania rzymskiego prawa. Czy w tym tkwi tajemnica sukcesu? AP Photo / Markus SchreiberIntrygi w Bundestagu: Kto i dlaczego może zastąpić Merkel w wyborach w NiemczechKsiążka niedawno trafiła do księgarni nakładem wydawnictwa Aracne Editore. Można ją też przeczytać w Internecie w formacie pdf. Gianandrea Gaiani, jeden z autorów, dziennikarz, redaktor naczelny portalu Analisi Difesa w rozmowie ze iem Italia. Nielegalna imigracja jest ściśle związana z bezpieczeństwem i terroryzmem. Chodzi o to, że „kierują” nią organizacje powiązane z Al-Kaidą i samym Państwem Islamskim. Klasyczny przykład: wielu migrantów przybywa z wybrzeża libijskiego miasta Sabrata, gdzie znajduje się jedna z baz Daesh, którą Amerykanie bombardowali w lutym. Już w 2012 roku prokuratura Libii przedstawiła dowody na to, że falą migrantów poprzez libijską pustynię kieruje jedna z odnóg Al-Kaidy w Afryce Północnej. / Ahmad Al-Rubaye10 punktów zapalnych na mapie świataPonadto nielegalna imigracja prowadzi do niepokojów w europejskich miastach. Zdarzały się przypadki, gdy nielegalni islamscy imigranci organizowali protesty w obozach dla uchodźców: nie chcieli jeść niektórych posiłków, skarżyli się, że tam, gdzie mieszkają, nie są przestrzegane prawa islamu. Napływ imigrantów stwarza problemy w społeczeństwie, bo pieniądze przeznaczone na pomoc osobom, które nie są uprawnione do przebywania w danym kraju, pochodzą ze środków wydzielonych na potrzeby społeczne obywateli – wyjaśnił Gianandrea Gaiani. Jak dodał, w książce zaproponowano kilka możliwych rozwiązań tego problemu. Na przykład, w Australii imigranci nie tylko są odsyłani z powrotem, ale i — na podstawie specjalnych umów – do innych, mniej atrakcyjnych pod względem migracyjnym krajów. Jeśli chodzi o Włochy, powinniśmy pomagać libijskim migrantom ginącym na morzu, zwłaszcza dzieciom i kobietom w ciąży. Powinniśmy przywozić ich do Włoch na leczenie, a następnie od razu odsyłać do Libii. Jest to możliwe do zrealizowania, trzeba jedynie zastosować odpowiednie środki polityczne – zapewnił Gaiani. Z kolei profesor Valditara wyjaśnił w książce, jak starożytni Rzymianie korzystali na przyjmowaniu migrantów, bo kulturowo asymilowali tych, którzy zdecydowali się tam osiedlić. Rozumieli, że jeśli pozwoli się każdemu na wjazd, stworzy to zagrożenie dla Imperium Rzymskiego i jego stolicy. Integrować można tylko tych, którzy chcą się integrować. Jest oczywiste, że obecnie islamscy imigranci przyjeżdżają do Włoch nie po to, by się asymilować, ale aby z pretensją narzucić Europie swoje zasady i normy społeczne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraiński polityk: Walczymy we własnym kraju i zabijamy się nawzajem,"Ukrainie nigdy nie uda się przywrócić Krymu i Donbasu, ponieważ ich mieszkańcy nienawidzą zabijających ich polityków - powiedział antenie kanału YouTube InterVizor były deputowany Rady Najwyższej Jewhenij Balicki.","Polityk ostro skrytykował przewrót państwowy z 2014 roku, który w Kijowie nazywany jest „rewolucją godności”. Według Balickiego, po wydarzeniach na Majdanie Kijów „chodzi po Europie bez spodni i żebrze”. O jakiej godności mówimy? O tym, że walczymy w naszym kraju i zabijamy się nawzajem? Pociskom jest wszystko jedno, kogo zabijają, lecą i trafiają w dziewczynkę z tornistrem albo w separatystę - powiedział polityk. Przypomniał, że ci, których Kijów nazywa „separatystami”, są także Ukraińcami. „Krym nie wróci do nas. Ani Krym, ani Donbas nie powrócą”, przekonuje Balicki. Według polityka format miński jest potrzebny do odkładania w czasie a, a najważniejszym celem jest ustanowienie pokoju. Polityk poparł wycofanie wojsk i zaprzestanie zabójstw, ponieważ według niego powrót Donbasu do Ukrainy jest niemożliwy. Wyjaśnił, że doszedł do tego wniosku, ponieważ często rozmawia na Krymie z imigrantami z ŁRL i DRL. . Valeriy MelnikovKoniec wojny na Ukrainie. Pod jednym warunkiem?„Oni nas nienawidzą. Po tym, jak byli zabijani, jak leciały w nich ukraińskie pociski, jak pilot Wołoszyn strzelał w Ługańsk z samolotu, oni nie wrócą do nas” - powiedział Balicki. Radził, aby na zawsze zapomnieć o utraconym terytorium i uporać się z tym w ramach ukraińskiego ustawodawstwa . A „wszystko inne to kłamstwo"" i czcze gadanie - podsumował polityk. Rosyjski deputowany: Rada Waszczykowskiego nt. Krymu jest bez sensu https://t.co/ADEoF4eFpQ pic.twitter.com/NTo8brWZSg — Polska (@sputnik_polska) November 18, Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku plebiscytu, przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Według słów Władimira Putina, kwestia Krymu została zamknięta. Konflikt w Donbasie . Dan LevyPodliczono straty w wojnie w DonbasieW kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Szansa na pokój . Sergey AverinRosja „trzyma kciuki” za rozwiązanie konfliktu w Donbasie1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. Jak powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, „Rosja ma nadzieję, że prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu uda się uregulować konflikt w Donbasie i jest gotowa mu w tym pomóc”. Jak podkreślił szef rosyjskiego MSZ, Moskwa liczy na rozwiązanie konfliktu w oparciu o porozumienia mińskie. Dodał też, że Rosja słyszy wypowiedzi Zełenskiego, w których wyraża taką chęć i ma nadzieję, że mu się to uda.",,
Apple nie chce finansować konwencji republikanów z powodu Trumpa,Firma Apple zawiesiła tradycyjne finansowanie konwencji przedwyborczej Partii Republikańskiej z powodu wypowiedzi Donalda Trumpa – pisze „Politico”.,"/ David McnewNI: polityka zagraniczna Clinton będzie bardziej przerażająca niż oświadczenia TrumpaW przeciwieństwie do takich gigantów w branży IT, jak Facebook, Google i Microsoft, które obiecały swoją pomoc, twórca iPhone zrezygnował z finansowania konwencji oraz z jej obsługi technologicznej. Miały o tym poinformować związane z firmą źródła. Oficjalną przyczyną rozstania między Apple a republikanami są kontrowersyjne wypowiedzi faworyta partii w wyścigu do Białego Domu na temat kobiet, imigrantów i mniejszości seksualnych. Jednak – jak sugeruje gazeta – raczej chodzi o apele Trumpa do bojkotowania Apple z powodu polityki firmy odnośnie szyfrowania danych. Niedawno, gdy FBI domagało się od Apple dostępu do danych z telefonu terrorystów bez decyzji sądu, polityk popar władze. Firma odmówiła komentarza w tej sprawie. Nie wiadomo też, czy Apple będzie sponsorować demokratów. Wcześniej firma po równo dzieliło sprzęt między partie, wydając na każdą z konwencji po 140 tys. dolarów.",,
Cwany Rosjanin zbudował fejkową granicę do UE: zarabiał krocie na naiwnych migrantach,"Rosjanin wpadł na genialny pomysł na szybki zarobek. Aferzysta ustawił w lesie słupy graniczne i przekopał pas kontrolno-śladowy, żeby migranci myśleli, iż przekraczają rosyjsko-fińską granicę.","Poszukiwania osoby, która przeprowadzi ich przez rosyjsko-fińską granicę zaprowadziły czterech migrantów z Azji Południowej do Wyborga. Za przejście proponowali miejscowym po 2500 euro od osoby. Nie ukrywali, że nie mają zamiaru zatrzymywać się długo w Helsinkach - przekazują rosyjskie media, powołując się na służbę prasową w FSB Rosji w obwodzie leningradzkim. Wrota do Europy Wiadomość o intratnej ofercie cudzoziemców szybko rozniosła się w Wyborgu i nie dawała lokalnym mieszkańcom spokoju. Jeden z nich postanowił „utorować drogę do Europy” dla migrantów niedaleko swojego domu. 24-letni przedsiębiorca wykonał i ustawił w lesie słupy graniczne i przekopał pas kontrolno-śladowy. Trzeba przyznać, że wszystko wyglądało bardzo realistycznie. Fotolia / EhrlifZaskakujące odkrycie na granicy Serbii i Węgier. To „wrota do UE”Cudzoziemcy oddali oszustowi zaliczkę w wysokości 5 tys. euro i obiecali jeszcze raz tyle, kiedy znajdą się po drugiej stronie granicy. Najpierw aferzysta woził ich polnymi drogami samochodem, potem przeprawił się z nimi jeziorem na pontonie. A kiedy przestała działać łączność komórkowa i GPS, wyprowadził cudzoziemców na skraj lasu, gdzie ustawił wykonane przez siebie słupy graniczne. Po drugiej stronie pasa kontrolno-śladowego migranci przekazali mu pozostałą sumę. Ich radość nie trwała jednak długo: wkrótce dotarli do pobliskiej miejscowości i zrozumieli, że nie opuścili granic Rosji. Operator komórkowy cały czas rozmawiał z nimi w języku Puszkina... Za krótki spacer po lesie cudzoziemcy zapłacili 10 tys. euro . Igor Onuczin Polak szmuglował migrantów w arbuzach: wpadł w BułgariiZszokowani takim bezczelnym oszustwem, od razu udali się na policję. W rezultacie sąd uznał, że migranci z Azji naruszyli art. Kodeksu FR o Naruszeniach Administracyjnych. Wszyscy czworo dostali kary grzywny i zostaną deportowani z kraju. A pomysłowemu przedsiębiorcy grozi teraz sprawa karna z art. „oszustwo” – przekazała FSB Rosji w obwodzie leningradzkim. - Wspaniały startup, jeśli działać według schematu „przyprowadź trzech znajomych i dostaniesz zniżkę”, to można nieźle zarobić – żartują okoliczni mieszkańcy. Policja szuka teraz odpowiedzi na najważniejsze pytanie: czemu migranci próbowali obejść prawo i wjechać do Europy nielegalnie.",,
Sadiq Khan nowym burmistrzem Londynu,"Kandydat Partii Pracy Sadiq Khan wygrał w wyborach na burmistrza Londynu. Zdobył ponad 1,3 mln głosów. To pierwszy muzułmanin stojący na czele europejskiej stolicy. Zastąpi konserwatystę Borisa Johnsona.","Fotolia / ZefartBrytyjscy finansiści: Brexit wzmocni londyńskie CityKhan zdobył w wyborach pierwszej preferencji poparcie 44,2% londyńczyków. Natomiast na jego rywala, kandydata Partii Konserwatywnej Zaca Goldsmitha, głosowało 35% wyborców. W drugiej turze głosowania, w której każdy wyborca typował dwóch kandydatów, rozstawiając ich według swojego upodobania, Khan uzyskał 56,8 % poparcie. Khanowi pogratulował wyników wyborów m.in. lider Partii Pracy Jeremy Corbyn. „Gratulacje, Sadiq Khan. Nie mogę się doczekać pracy z Tobą, by sprawić, że Londyn stanie się sprawiedliwy dla wszystkich!"" — napisał polityk na Twitterze. Congratulations @SadiqKhan. Can't wait to work with you to create a London that is fair for all! #YesWeKhan pic.twitter.com/FqRjfY1xNT — Jeremy Corbyn MP (@jeremycorbyn) 6 maja 2016 ​45-letni Khan urodził się w Londynie jako syn pakistańskich imigrantów. Jego ojciec był kierowcą autobusu, a matka – szwaczką. Sadiq Khan jest prawnikiem zajmującym się prawami człowieka i byłym ministrem ds. społeczności i mniejszości etnicznych. Nowy burmistrz jest zwolennikiem pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej.",,
Berlin chce pozbawić uchodźców z Syrii prawa do sprowadzania rodzin,"Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere oświadczył, że w przyszłości uchodźcy z Syrii otrzymają specjalny status bez prawa do sprowadzenia rodziny – poinformowała w piątek agencja DPA.",". Andrey SteninRosja wysłała do Syrii 560 ton pomocy humanitarnej i ewakuowała 1400 osób— W takich przypadkach inne kraje udzielają schronienia na czas ograniczony. Tak samo będziemy w przyszłości postępowali z Syryjczykami, mówiąc im: dostaniecie ochronę, ale tzw. ochronę pomocniczą — to znaczy ograniczoną w czasie i bez prawa sprowadzenia rodziny – powiedział niemiecki minister spraw wewnętrznych podczas wizyty w Albanii. Jak poinformował dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung"", specjalny status otrzymają uchodźcy, którym odmówiono zezwolenia na pobyt w Niemczech, ale którzy nie mogą wrócić do swego kraju, gdzie grozi im m.in. kara śmierci lub tortury. Dostaną oni „ograniczony status uchodźcy”, tj. prawo pobytu na rok bez prawa do sprowadzenia rodziny. Dotychczas taki status otrzymywała niewielka grupa uchodźców — od początku roku około 1300 osób. – Ta liczba nie jest duża. Będzie rosnąć, jeśli obejmiemy nim (statusem) Syryjczyków – dodał Thomas de Maiziere. Według oficjalnych prognoz, w Niemczech w 2015 roku będzie zarejestrowanych około 800 tysięcy imigrantów. Frontex podaje, że w ciągu dziewięciu miesięcy 2015 roku do Unii Europejskiej przyjechało ponad 710 tysięcy uchodźców.",,
"„Prawo było ważne, ale w hitlerowskich Niemczech""","Telewizyjny wywiad, jakiego udzielił Mateusz Morawiecki Timowi Sebastianowi, to wielki wstyd dla Polski. Wytrawny dziennikarz zagiął polskiego ministra i obnażył najgorsze cechy pisowskiej demagogii.","/ Thierry CharlierJuncker: Europa nie może zamykać uchodźcom drzwi do EuropyMateusz Morawiecki przekonywał w rozmowie, kręconej dla TV Deutsche Welle, że Europa nie rozumie PiS i wszystkie zastrzeżenia, jakie można mieć do polskiej praworządności, są wyssane z palca i wymyślone przez Unię Europejską. Prowadzący wywiad wytknął PiS-owi podporządkowanie sobie Trybunału Konstytucyjnego, mediów publicznych, ograniczenie wolności demonstracji — i dodał, że dokładnie te same kwestie podnosi od dawna Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Morawiecki zbagatelizował te zarzuty. Oświadczył, że Bodnar należy do obozu poprzedniej grupy rządzącej, która została odsunięta od władzy. Kiedy padło pytanie o to, dlaczego Polska nie solidaryzuje się z Europą w przyjmowaniu imigrantów, Morawiecki próbował odeprzeć cios, mówiąc, że Polska przyjmuje przecież imigrantów… z Ukrainy. Wprawdzie przyjmuje mniej muzułmanów, ale to dlatego, że „najważniejsze jest bezpieczeństwo"". I tu pada kluczowe pytanie: „Ważniejsze od prawa?"" — pyta Tim Sebastian. REUTERS / Philippe WojazerMigranci w Polsce. Ale jacy?I wtedy się zaczęło. Morawiecki wypowiedział słowa, których nie powinien wypowiedzieć nigdy polityk cywilizowanego europejskiego kraju w XXI wieku. Zaczyna udowadniać, że zarówno bezpieczeństwo, jak i dobro narodowe to sprawy ważniejsze od prawa. Morawiecki opowiedział o „złych ludziach, którzy chowali się za doktryną prawa"" — mieli to być naziści w Niemczech w latach 30. ubiegłego wieku. „Nie jesteśmy w nazistowskich Niemczech, jesteśmy w demokratycznej Polsce!"" — złapał się za głowę dziennikarz. — Całym sercem podpisuję się pod słowami wicepremiera Morawieckiego o pewnych wartościach, które stoją ponad prawem — skomentował to niezawodny minister nauki i naczelny adwokat PiS, Jarosław Gowin. — Premier Morawiecki nieprzypadkowo nawiązywał do doświadczeń hitlerowskich Niemiec, które pokazały, do czego prowadzi pozytywizm prawniczy. Prawo powinno być ufundowane na tym, co jest nazywane prawem naturalnym, czyli na pewnych fundamentalnych wartościach. Są przepisy, których w imię tych wartości nie wolno realizować. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prezydent Francji zamierza zlikwidować „dżunglę"" w Calais","Miasteczko imigrantów nazywane „dżunglą"" trzeba ostatecznie i całkowicie zdemontować - oznajmił prezydent Francji Francois Hollande, który w poniedziałek osobiście udał się do Calais.","W sobotę prezydent wezwał władze francuskiego miasta Calais na północy kraju do zamknięcia miasteczka imigrantów. . Ramil SitdikovMoskwa winna w Syrii? Nie, to Londyn winny w Iraku!Jak podaje agencja France Presse, przywódca państwa oznajmił, że w tej kwestii rząd będzie konsekwentny. Dodał, że rząd na ile jest to możliwe dystansuje się od „polemiki i instrumentalizacji"", które odrzucają główne wartości państwa. Poza tym Hollande wezwał Wielką Brytanię do wzięcia udziału w rozwiązywaniu kryzysu imigracyjnego w Calais. „Jestem zdecydowany, aby skłonić brytyjskie władze do udziału w działalności humanitarnej, którą realizuje Francja, w tym będzie realizować jutro"" — cytuje agencja oświadczenie prezydenta złożone w obecności funkcjonariuszy w Calais. Obecnie co najmniej 9 tys. nielegalnych imigrantów mieszka we francuskim Calais, gdzie zaczyna się Eurotunel. Szukają wszelkich możliwości do przekroczenia kanału La Manche i znalezienia lepszego życia w Wielkiej Brytanii. Większa część imigrantów uciekła do Francji z Erytrei, Sudanu i Somalii a także z Syrii i Afganistanu.",,
Ukraińska hybryda „Wyborczej” - takie rzeczy we Wrocławiu,"Spółka Agora idzie z duchem czasu – i wydaje we Wrocławiu miejską gazetę specjalnie dla Ukraińców. „Pryvit” z jednej strony zbiera zachwyty, z drugiej nazywany jest „Głosem Bandery”.",". Stringer 70 dni. Tyle potrzeba, by uratować UkrainęJuż co dziesiąty mieszkaniec Wrocławia jest Ukraińcem — dlatego Agora w nich upatruje ratunku dla podupadającego pisma. Wrocławcy dziennikarze „Gazety Wyborczej"" wraz z lokalnymi imigrantami współtworzyą „Pryvit"" (po ukraińsku „Cześć"") — pierwszą gazetę dla mniejszości ukraińskiej w mieście, pisaną oczywiście w ich ojczystym języku. Nie podano do publicznej wiadomości, ile osób ukraińskiego pochodzenia redaguje pismo. Wśród ukraińskich autorów są tacy, którzy we Wrocławiu mieszkają już kilka lat, ale też osoby, które przyjechały zaledwie parę miesięcy temu. Dzielą się z czytelnikami doświadczeniami, jak zalegalizować pobyt, znaleźć mieszkanie, pracę czy zapisać dziecko do szkoły. Piszą o swoich pierwszych wrażeniach w mieście i problemach, jakie napotyka się zaraz po przyjeździe. Podpowiadają, jak sobie z nimi poradzić"" — „Wyborcza"" reklamuje swój nowy produkt na lokalnym wrocławskim portalu. Nie wszystkim pomysł przypadł do gustu. Krytycy gazety i zbytniej „otwartości"" Wrocławia na przybyszów obawiają się, że pismo może przekształcić się w „Głos Bandery"" i epatować tekstami o wymowie nacjonalistycznej. / Samuel ArandaEkologiczny Armagedon już się zaczął„Wrocław jest miastem odbudowanym przez ocalałych z Rzezi Wołyńskiej, którym udało się przedostać do Polski. Nie sposób wyobrazić sobie, jak muszą się czuć zarówno żyjący jeszcze ocaleńcy, jak i ich potomkowie, słysząc wokół siebie język ukraiński, być może też widząc banderowskie flagi, bo te przecież są bardzo często przez współczesnych Ukraińców publicznie eksponowane jako barwy narodowe."" — zauważa redakcja portalu prawy.pl, wyrażając wątpliwości co do polityki samorządu. Masowy, nieustający napływ ukraińskich imigrantów do Polski budzi zresztą emocje nie tylko w regionie. Ostatnia zapowiedź rządu o tym, że zamierza zmienić prawo tak, aby ułatwić lekarzom spoza UE przyjazd do Polski — zelektryzowała środowisko. Jest to niepokojące zwłaszcza w kontekście trwających wciąż negocjacji z protestującymi rezydentami. Co prawda rząd tłumaczył się potem, że sprowadzanie kadry medycznej z zagranicy nie wyklucza podnoszenia nakładów na służbę zdrowia. Wśród lekarzy jednak zapanowała panika, że będą zastępowani swoimi „tańszymi"" kolegami po fachy ze wschodu. . Mikhail Voskresenskiy„Donosy stały się częścią europejskich wartości”Szefowa Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych Krystyna Ptok ma powody do zmartwienia — To absolutnie jest zła groźba. Ukrainki nie mają takiego sposobu kształcenia jak pielęgniarki w Polsce. One dopiero w ten tryb weszły rok temu, więc nim się wyuczą, to miną dwa lata. Tymczasem wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15 zwrócił się do minister Elżbiety Rafalskiej z interpelacją, w której domaga się wyjaśnienia, dlaczego ZUS ma finansować emerytury minimalne pracownikom z Ukrainy. — Może być taka sytuacja, że ktoś pracował 20 lat na Ukrainie i później pół roku w Polsce i będzie otrzymywał od polskiego państwa, od polskich podatników emeryturę minimalną i nie będzie wyrównania ze strony ukraińskiej — oburza się poseł. Ukraińcy mają u nas więc już nie tylko swoje media, ale i „swoje"" emerytury. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ruch bezwizowy dla Ukraińców. Dokąd pojadą najchętniej?,Od 11 czerwca obywatele Ukrainy mogą bez wiz podróżować do krajów Strefy Schengen.,Najpopularniejszym kierunkiem u Ukraińców z przyczyn naturalnych jest Polska. Ze swojej strony Polacy zaprasza do siebie ludzi z Ukrainy i jednocześnie boją się zbyt mocnego napływu imigrantów zza wschodniej granicy.,,
„Polak” próbował wywieźć Wietnamczyka z Litwy,"Obywatel Ukrainy próbował wywieźć z Litwy migranta z Wietnamu, przekazuje Służba Ochrony Granicy Państwowej (VSAT). Teraz grozi mu kara grzywny lub pozbawienia wolności do sześciu lat.","We wtorek litewscy pogranicznicy na trasie Marijampole-Suwałki, niedaleko wsi Salaperaugis zatrzymali do kontroli samochód marki Ford Focus na polskich numerach rejestracyjnych. Za kierownicą siedział 24-letni Ukrainiec z pozwoleniem na pobyt w Polsce, który jechał z Litwy. Razem z nim w aucie znajdował się pasażer, który nie miał przy sobie ważnej wizy Schengen oraz innego dokumentu, zezwalającego mu na legalny pobyt w tym kraju. Okazał się nim 17-letni obywatel Wietnamu. . Mikhail MordasovPiją i zabijają: w Polsce rośnie ukraińska przestępczośćWcześniej młodzieńca zatrzymano na Litwie i wysłano do Centrum dla Uchodźców, z którego wyjechał. Policja przypuszcza, że migranta planowano przewieźć do jednego z krajów Europy Zachodniej. W związku z incydentem wszczęto już dochodzenie. Ukrainiec został zatrzymany, grozi mu kara grzywny lub więzienia do sześciu lat. Wietnamczyka aresztowano na przejściu granicznym.",,
PiS a rezolucje Parlamentu Europejskiego,„Moim zdaniem to działalność Unii Europejskiej a szczególnie Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej jest antydemokratyczna” – Robert Iwaszkiewicz z PiS.,"/ Gerard CerlesBardzo przepraszamParlament Europejski z wielką swadą uchwala rezolucje, a dezynwoltura tych, którzy je oceniają przekracza wszelkie normy. Aby nie być gołosłownym pozwoliłem sobie przytoczyć kilka cytatów z ogólnodostępnych źródeł. Dokonałem celowych skrótów aby odnosiły się tylko do samej „idei rezolucji PE” a nie ich treści. Wszystkie są dziełem kolegów partyjnych Pani Anny Fotygi, inicjatorki rezolucji PE w sprawie rosyjskich środków masowego przekazu. Oto one: „Unia Europejska stosuje podwójne standardy. Rezolucja nie ma żadnej mocy politycznej, ale jest to element presji” — Tomasza Poręba z PiS „PiS patrzy na …… debatę w PE z ubolewaniem, bo są ważniejsze problemy, m.in. kryzys po Brexicie czy problem imigrantów. Patrzymy na przyjętą przez PE rezolucję … bez większych emocji, bo nie ma ona większego znaczenia” — Łukasz Schreiber z PiS AP Photo / Christian LutzParanoicy w Parlamencie Europejskim górą„To, że ta rezolucja nie ma konsekwencji prawnych, to jest oczywiste”, jest to … ""element walki politycznej” - Jacek Sasin z PiS „W czasach, kiedy wybuchają bomby, grożą nam różnego rodzaju Brexity, UE zajmuje się problemem, który nie jest problemem. Kieruje wami głębokie uprzedzenie ……. Prawda jest taka, że jesteście państwo organicznie niezdolni do zaakceptowania faktu, że mogą istnieć rządy i partie, które różnią się od was poglądami i te poglądy mają dobre racje — Ryszard Legutko z PiS ”Rezolucje Parlamentu Europejskiego nie mają wpływu na bieg wydarzeń …., reakcji ze strony PE domagają się ci, którzy są sprawcami konfliktu. To jest tak, jakby złodziej krzyczał: ""łapać złodzieja” - Stanisław Piotrowicz z PiS „Rezolucja Parlamentu Europejskiego nie ma żadnej mocy prawnej; wyraża pewne intencje europosłów, nie przekłada się na prawodawstwo. Trzeba zaznaczyć, że całkiem niedawno opublikowano informacje ujawnione przez hakerów tzw. Panama Papers, jakoby dwustu-kilkudziesięciu posłów do Parlamentu Europejskiego miało być związanych z fundacją lub z jedną z organizacji Georga Sorosa. Jest to około 1/3 składu naszej Izby i sądzę, że zanim nasz parlament podejmie inicjatywę kolejnej rezolucji…, to powinien zająć się tą sprawą, a przynajmniej o niej podyskutować na forum Parlamentu Europejskiego. Może się okazać, że tego typu rezolucje i wątki, które będą tutaj podnoszone są inspirowane z zewnątrz”- Mirosław Piotrowski z PiS . Mikhail Voskresensky WIDEO. Putin: Zakazy to nie najlepsza metoda nauki demokracji„Wczorajsza debata obnażyła słabość Unii Europejskiej”– Jadwiga Wiśniewska z PiS „Rezolucja Parlamentu Europejskiego … ma znacznie symboliczne ale znaczenia realnego nie ma” – Jacek Sasin z PiS. „Moim zdaniem to działalność Unii Europejskiej a szczególnie Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej jest antydemokratyczna” – Robert Iwaszkiewicz z PiS. Dokonałem wyboru cytatów posługując się logiką ich autorów. Zdaję sobie sprawę, że wybór jest stronniczy i dotyczy innej rezolucji, ale chciałem zwrócić uwagę na dwa zagadnienia. Po pierwsze, wartość rezolucji Parlamentu Europejskiego została oceniona przez autorów cytatów i ja tę ocenę podzielam. Po drugie, różnica zasadza się w tym, że moja ocena rezolucji odnosi się do wszystkich, które Parlament Europejski popełnił, bowiem są seryjnym tworem, który być może zaspokaja ambicje jakichś tam grup nacisku, ale nie ma realnego wpływu na to, czego te rezolucje dotyczą. Dodam, że niektóre z nich dotyczą spraw ogólnoludzkich i zasługiwałby na uwagę. REUTERS / Murad SezerParlament Europejski wzywa do wstrzymania rozmów o wstąpieniu Turcji do UEPrawo Kopernika-Greshama głosi: „Gorszy pieniądz wypiera lepszy”. Stosując przywołaną zasadę do rezolucji PE można powiedzieć: „Złe rezolucje wypierają lepsze”. Ostatnia rezolucja mająca wszelkie znamiona „złej” jest medialna, o niej się pisze i mówi, a zapomina się o tych lepszych. Rezolucję „Strategiczne komunikacje EU jako przeciwdziałanie propagandzie stron trzecich"" najlepiej byłoby skomentować słowami, posła Roberta Iwaszkiewicza – „Moim zdaniem to działalność Unii Europejskiej a szczególnie Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej jest antydemokratyczna” Cytat posła Iwaszkiewicza dotyczy rezolucji przeciwko Polsce, ale w sensie podstawowych zasad demokratycznych jest prawdziwy, także w stosunku do rezolucji dotyczącej Rosji. Zasada Kalego, wyniesiona z lekcji języka polskiego, utrwaliła się w narodzie bardziej niż inne. Być może głupota ma w sobie coś „ujmującego”? . Simonian: Rezolucja PE - cios w wolność słowaOdnosząc się do wypowiedzi przedstawicieli narodu chciałbym posłużyć się matematycznym rozumowaniem. Skoro rezolucję przeciwko Polsce za pierwszym razem poparło 513 europosłów, za drugim 510, a rezolucję piętnującą rosyjskie środki masowego przekazu 304 europosłów, to można odnieść wrażenie, że większość parlamentarzystów uważa, że PiS jest większym zagrożeniem dla Polski niż Rosja dla świata. Należy dodać, że w sprawie Polski dwukrotnie potwierdzili swoje przekonania, nie bacząc na to, że PiS wygrał wybory a nie dokonał zamachu stanu. Powyższe to chęć zwrócenia uwagi na to, że w inicjatywie Pani Anny Fotygi nie ma nic wybitnego i nie ma z czego bić piany.",,
Ekspert: kryzys migracyjny powoduje rozłam w europejskich szeregach rządzących,"Na porządku obrad kolejnego szczytu unijnego znów znajduje się kryzys migracyjny, umacnianie granic strefy Schengen, powrót uchodźców do tych krajów  unijnych, skąd rozeszli się oni po całej Europie.","Russian Defense MinistryW wyniku nalotu sił powietrznych Rosji zlikwidowano kluczową figurę PIProblem uchodźców odsunął na dalszy plan liczne inne ważne tematy, w tym także negocjacje z Wielką Brytanią odnośnie zaplanowanego przez ten kraj referendum w sprawie warunków członkostwa w Unii Europejskiej. Główny jest kryzys migracyjny. Jak oświadczył przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, Unia Europejska oczekuje, że do Europy będą usiłowały przedostać się miliony migrantów. „W Syrii znajduje się obecnie 8 milionów przesiedleńców wewnętrznych, jeszcze cztery miliony znajdują się w sąsiednich z Syrią krajach. Musimy oczekiwać milionów uchodźców z samej tylko Syrii"", — powiedział on, podkreślając, że są także migranci z Iraku, Afganistanu i innych regionów, którzy także starają się przedostać do Europy. Tusk ostrzegł, że jeśli nawet w zimie potok uchodźców nieco zmaleje, koniecznie trzeba będzie przygotować się do nowej fali wiosną. AP Photo / Muzaffar Salman, FilePaństwo Islamskie zaczęło wycofywać się z Syrii""Naszym obowiązkiem jest przygotować się na każdy scenariusz,"" — dodał Tusk. Tymczasem trwają dyskusje w Unii Europejskiej o rozdzielenie uchodźców między kraje unijne, choć 23 września na nadzwyczajnym spotkaniu w Brukseli unijni przywódcy zdołali uzgodnić kwoty, takie kwestie, jak prace nad wzmocnieniem ochrony granic, przyśpieszenie organizacji we Włoszech i Grecji tzw. hotspotów, które mają rejestrować uchodźców i imigrantów, zwiększenie pomocy finansowej dla krajów pochodzenia i tranzytu uchodźców i inne. W tym że czasie w niektórych krajach wysunięto też nowe inicjatywy: filtrację uchodźców w specjalnych ośrodkach na granicach Niemiec proponują władze RFN. Pomoże to w wyeliminowaniu migrantów gospodarczych jeszcze przed ich wjazdem do kraju, — taki oto argument na korzyść swej idei wysuwają pomysłodawcy. Już zaakceptowano plan tworzenia takich stref tranzytowych wzdłuż granicy niemieckiej. Szczegóły mają być omówione przez parlament przed upływem tygodnia. . Oksana DżadanUSA, Wielka Brytania i Niemcy pokłóciły się z powodu krajów bałtyckichJednakże inicjatywa rządu Angeli Merkel spotkała się z lawiną krytyki ze strony niektórych jej kolegów z partii, CDU, a także partnerów w ramach rządzącej koalicji. Na przykład, sekretarz generalny socjal-demokratów Yasmin Fahimi uważa, że te specjalne ośrodki na pewno spowodują niejakie skojarzenia, które podważą image Niemiec. Skojarzenia z przeszłością nazistowską Niemiec naprawdę mogą zaszkodzić wizerunkowi RFN, jednakże najważniejsze polega na tym, że kryzys migracyjny spowodował rozłam w szeregach rządzących, — uważa czołowy pracownik naukowy Centrum Badań Niemieckich Instytutu Europy Rosyjskiej Akademii Nauk Aleksander Kamkin: „Jeśli jeszcze kilka miesięcy temu Angela Merkel mówiła o zdolności Niemiec do przyjęcia wszystkich migrantów, to obecnie już nie brakuje opinii o tym, że nie wolno dopuścić do ich „rozpełzania się po kraju"". To z jednej strony. Z innej — w zasadzie rząd nie wie, jak można rozstrzygnąć ten problem. Wyrazy gościnności skierowane do migrantów ze strony pani Merkel już po kilku miesiącach zostały zdewaluowane. Już mówi się o tym, że ci, którzy nadużywają statusu uchodźców, zostaną deportowani. Natomiast najnowsza inicjatywa odnośnie specjalnych ośrodków do przyjmowania uchodźców, niewątpliwie, wywoła dość drastyczną dyskusję w Bundestagu, w tym także sprzeciw ze strony najróżniejszych organizacji pozarządowych oraz występujących w obronie praw człowieka. „Sytuacja związana z migrantami w Niemczech osiągnęła punkt wrzenia,"" — powiedział Aleksander Kamkin. . Syryjska armia rozpoczęła wielkoskalową operację wojskową w prowincji HomsJego zdaniem, może to spowodować stratę popularności przez partię rządzącą i osobiście przez Angelę Merkel, a także wyraża nasilenie pewnych prawicowo-populistycznych nastrojów, gdyż zwykli obywateli w Niemczech, mimo ich dobrego wychowania — już zaczynają wyrażać niezadowolenie. Jednocześnie, zdaniem Kamkina, wszystko to może zaktywizować radykalizację w środowisku uchodźców muzułmańskich, którzy już przybyli do kraju. „Specjalne ośrodki dla przyjmowania uchodźców są także wodą na młyn radykalnych islamistów, którzy wykorzystują temat poniżania i pomniejszania znaczenia islamu w Niemczech i w ogóle w Europie. Może to spowodować nasilenie wpływów ugrupowań islamistycznych, których liczba, według danych niemieckich organów ochrony porządku publicznego, już przekracza sumaryczną liczbę wszystkich radykalnych organizacji, prawicowych i lewicowych"", — powiedział Aleksander Kamkin na zakończenie.",,
Belgia: imigrant zaatakował przypadkowych przechodniów,"Według wstępnych danych trzech obcokrajowców zostało rannych w centrum belgijskiego miasta Kortrijk podczas ataku migranta z Ghany, poinformowały lokalne media, powołując się na organy ścigania.","Według gazety ""Nieuwsblad"" napastnik zaatakował przechodniów pałką. „Dwóch rannych jest w poważnym stanie”, powiedział dziennikarzom prokurator prowincji Flandria Zachodnia. Napastnik został zatrzymany przez policję, pochodził z Ghany, legalnie mieszkał w Belgii. Okazało się również, że ofiary były „obcego pochodzenia”, ale ich obywatelstwo nie zostało podane. Motywy ataku są ustalane. Według wstępnych danych atakujący cierpi na zaburzenia psychiczne. via @PerilofAfrica Three People Injured in Belgium After Being Attacked By Migrant - Reports: BRUSSELS () - Three people were injured in the centre of the Belgian city of Kortrijk in an attack by a native of Ghana, local media reported on… https://t.co/yQC4K9lfEB pic.twitter.com/Gwxb29JY0j — MarthaLeah Nangalama (@mlnangalama) November 16,",,
Macedonia buduje ogrodzenie wzdłuż greckiej granicy,"Macedońska armia rozpoczęła budowę metalowego ogrodzenia wzdłuż południowej granicy z Grecją, przez którą przechodzi tysiące migrantów.","Jak poinformowała agencja Reutersa, macedońscy żołnierze rozpoczęli stawianie metalowych słupów w ziemi oraz montaż drutu kolczastego, by zatrzymać falę imigrantów. Ogrodzenie powstaje na tym odcinku granicy z Grecją, którą przechodzą migranci, by szukać lepszego życia w Europie.",,
Niemieccy aktywiści stworzyli mapę przestępstw imigrantów,"Grupa niemieckich aktywistów stworzyła w Google Maps interaktywną mapę wszystkich przestępstw, o dokonanie których podejrzani są imigranci.","Aktywiści wykorzystują do projektu dane policji i doniesienia medialne. Na mapie zaznaczono przypadki przemocy seksualnej, kradzieże, morderstwa i inne przestępstwa — łącznie około 10 tysięcy przypadków w tym roku. Platforma pokazuje miasto, w którym doszło do incydentu, ale nie wskazuje dokładnej lokalizacji zdarzenia. Ponadto aktywiści stworzyli interaktywną mapę obozów dla uchodźców w Niemczech. Porównanie obu map pokazuje zależność między obecnością ośrodków dla uchodźców i liczbą przestępstw, szczególnie seksualnych, w ich pobliżu. Można zauważyć, że im większa jest odległość od obozów dla uchodźców, tym mniejsza liczba dokonywanych przestępstw. Jak powiedzieli agencji działacze, stworzyli mapę, ponieważ niemieckie media milczą i informują o przestępstwach bardzo wybiórczo, nie pokazując pełnego obrazu katastrofy. Głównym celem inicjatywy jest informowanie Niemców o zagrożeniach związanych z polityką migracyjną kanclerz Angeli Merkel. „Chcemy poinformować ludzi, powiedzieć im, jak Merkel zmienia Niemcy, pokazać, że kobiety są narażone na niebezpieczeństwo w całych Niemczech, nie tylko w Kolonii. Ale [w niebezpieczeństwie] są nie tylko kobiety, ale także osoby starsze i dzieci” — powiedzieli owi aktywiści. / Frederic J. BROWN Czesi się zbroją. Z obawy przed migrantamiNiemieccy stróżowie prawa zauważyli, że „na pierwszy rzut oka rzeczywiście widać pewien związek: tam, gdzie rozmieszczeni są uchodźcy, tam też dokonywane są przestępstwa”. Ale policja musi wyjaśnić, na ile odpowiada to rzeczywistości. Policja podkreśla, że jest to prywatny projekt — dane aktywistów rozpowszechniane są tylko w Internecie. Wcześniej poinformowano, że we Freiburgu aresztowano 17-letniego imigranta z Afganistanu. Jest on podejrzany o zgwałcenie i zamordowanie córki wysoko postawionego urzędnika Komisji Europejskiej Clemensa Ladenburgera. Dziewczyna studiowała medycynę, a w swoim wolnym czasie pracowała jako wolontariusz w obozie dla uchodźców.",,
Kukiz-15: Polska powinna odgrodzić się od Ukrainy murem,Według posła partii Kukiz-15 polsko-ukraińska granica będzie nowym kierunkiem dla imigrantów.,"/ Armin WeigelPierwsi imigranci są już w PolsceOrganizacja „Ruch Narodowy” wystąpiła z inicjatywą zbudowania muru na granicy polsko-ukraińskiej, aby zapobiec napływowi nielegalnych imigrantów. O tym poinformował dziś na konferencji prasowej w Sejmie poseł z partii Kukiz-15 Sylwester Chruszcz. Według niego wiosną polsko-ukraińska granica stanie się „kanałem przerzutowym nielegalnych imigrantów”. „Polska musi być przygotowana do budowy muru przeciwko fali uchodźców”, — powiedział Chruszcz szacując nawet wartość tego projektu na 225 milionów złotych. „W budżecie kraju powinna być rezerwa, która pozwoli na szybkie zbudowanie muru”, — powiedział polityk. Jak dodał poseł Wojciech Bakun polsko-ukraińska granica na wielu odcinkach „jest otwarta i straży granicznej trudno jest jej chronić”. „W czasie, kiedy napływ imigrantów stanie się większy niż teraz, ochrona granicy bez dodatkowego wsparcia w postaci muru będzie bardzo trudnym zadaniem”, — podkreślił.",,
Focus: Orban ogłosił Europę Środkową i Wschodnią „strefą bez imigrantów”,Podczas „kontrowersyjnego przemówienia” w Budapeszcie premier Węgier Viktor Orban ogłosił Europę Środkową i Wschodnią „strefą bez migrantów” - podaje niemiecki magazyn Focus.,"Według słów Orbana UE i najważniejsze państwa w jej składzie stały się zakładnikami „imperium spekulantów”. „Mistyczna siła finansowa wynagrodziła Europę współczesną wędrówką ludów, milionami migrantów i napływem przybyszy” — oznajmił szef węgierskiego rządu. . Anton DenisovDlaczego sankcje nie odstraszyły zagranicznego biznesu od Rosji?Nawiązując w swojej teorii spiskowej do „mistycznej siły finansowej”, Viktor Orban ma na myśli amerykańskiego miliardera George'a Sorosa — wyjaśnia Focus. I to biorąc pod uwagę, że fundacje Sorosa „wspierają instytuty społeczeństwa obywatelskiego i organizacje udzielające pomocy uchodźcom na całym świecie” — twierdzi periodyk. Zdaniem premiera Węgier amerykański miliarder próbuje „zalać” Europę uchodźcami z Afryki i Azji, by zniszczyć „tożsamość chrześcijańską i narodową” narodów europejskich — podkreśla Focus.",,
Macedonia zamknęła granicę dla wszystkich imigrantów,MSW Macedonii zdementowało doniesienia o zamknięciu granic dla wszystkich imigrantów,"„Nie zamykaliśmy naszych granic. Po prostu inne państwa na trasie bałkańskiej nie przyjmują imigrantów, a my mamy imigrantów, czekających po trzy dni zanim ich przyjmie Serbia. Obecnie mamy 430 osób, czekających na przyjęcie przez Serbię"" — oświadczył w wywiadzie dla agencji pracownik biura prasowego MSW Macedonii. Czytaj więcej",,
"Niemiecki polityk: Merkel sprowokowała chaos, obiecując niemożliwe","Angela Merkel obiecała ludziom to, czego nie można było spełnić, że każdy, kto szuka nowego życia, znajdzie je w Niemczech – powiedział lider Wolnej Partii Demokratycznej, którego wypowiedź cytuje gazeta „Die Welt”.",". StringerDeutsche Welle: cios butelką w eurointegrację UkrainyNiemiecki polityk Christian Lindner, lider Wolnej Partii Demokratycznej Niemiec obwinił Angelę Merkel o kryzys migracyjny w Europie – pisze „Die Welt”. Lindner uważa, że kanclerz obiecała ludziom to, czego nie można było spełnić, że każdy, kto szuka nowego życia, znajdzie je w Niemczech. — Stworzyła pozory, że nasze zdolności do przyjmowania ludzi są bezgraniczne. Tam, gdzie nie ma nic ważniejszego od porządku i zasad, wywołała chaos – wyjaśnił polityk. Lindner nie jest pierwszym politykiem, który krytykuje Merkel za jej stosunek do polityki migracyjnej. Krytykowali ją również członkowie koalicji, z której wywodzi się kanclerz — Unii Chrześcijańsko Społecznej (CSU). Wielu analityków sugeruje, że obecny kryzys może doprowadzić do dymisji Merkel, a to z kolei do rozpadu Europy. Jak poinformowała gazeta „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, w 2015 roku, zdaniem Merkel, w Niemczech będzie mieszkać około miliona imigrantów.",,
Opinia: wyjście Wielkiej Brytanii z UE - „nie należy dramatyzować”,"UE nie może mieć kraju, który co chwilę będzie twierdzić, że nie podoba mu się w Europie, dlatego jeśli Brytyjczycy są niezadowoleni, to nie należy ich trzymać w UE, oświadczył premier belgijskiej Walonii.","Sytuacji z ewentualnym wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej „nie należy dramatyzować”, uważa premier belgijskiej Walonii, jeden z liderów frankojezycznych socjalistów Paul Magnott. REUTERS / Yves HermanCameron spróbuje przekonać Polskę do swojej polityki wobec imigrantów zarobkowych„Trzeba powiedzieć panu (Davidowi) Cameronowi (premierowi Wielkiej Brytanii — red.) i Brytyjczykom — jeśli nie jesteście szczęśliwi, nie będziemy was zatrzymywać”, — powiedział on na antenie RTBF. Według Magnotta UE „nie może mieć kraju, który co chwilę będzie twierdzić, że nie podoba mu się w Europie i dlatego trzeba to dla nich zmienić”. Według belgijskiego polityka Wielkiej Brytanii „nigdy nie było dobrze” w UE: Londyn nie chciał przejść na wspólną europejską walutę, nie wspiera wspólnej polityki UE, sprzeciwiał się wojnie w Iraku, a także nie zrobił nic konkretnego w celu stworzenia przez Unię Europejską własnych zdolności obronnych. AP Photo / Jon SuperCameron: Wielka Brytania powinna otrzymać prawo do ograniczenia napływu imigrantów z UEWielka Brytania może wyjść ze struktur UE i pozostać członkiem stowarzyszonym społeczności — „to nie jest dramat” i lepiej w ten sposób, niż miałaby ona przyczynić się do „degradacji Europy”, jest przekonany belgijski polityk. W Brukseli 18-19 lutego odbędzie się szczyt UE, na którym może zostać zatwierdzony projekt zmian warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Żądania brytyjskiego premiera dotyczą czterech obszarów: konkurencji, suwerenności, polityki społecznej i zarządzania gospodarczego. AP Photo / Toby MelvilleCo Polska może zyskać, a co stracić?Najtrudniej dla UE jest zgodzić się z żądaniem zapewnienia Londynowi prawa do niewypłacania świadczeń socjalnych dla imigrantów z krajów UE w ciągu pierwszych czterech lat od ich przybycia. Przeciwko temu aktywnie protestuje Polska. Referendum w Wielkiej Brytanii w kwestii pozostania w UE powinno się odbyć nie później niż do końca 2017 roku, jednak według wielu prognoz może odbyć się w czerwcu tego roku. Sam Cameron powiedział, że dla Wielkiej Brytanii lepiej pozostać w UE, ale pod warunkiem przeprowadzenia poważnych reform i zmiany warunków członkostwa Wielkiej Brytanii.",,
"Demokraci twierdzą, że Trump lekceważy „rosyjskie zagrożenie""","Przedstawiciel Partii Demokratycznej USA oznajmił, odpowiadając na przemówienie Donalda Trumpa w Kongresie, że prezydent lekceważy „rosyjskie zagrożenie"" i „wypowiedział wojnę uchodźcom"".","REUTERS / Jonathan ErnstTrump: USA są gotowe szukać „nowych przyjaciół”„Prezydent lekceważy zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa narodowego ze strony Rosji, która nie jest naszym przyjacielem, odpycha naszych sojuszników, którzy walczyli z nami ramię w ramię i są naszymi przyjaciółmi w niebezpiecznym świecie. Jego podejście obniża poziom naszego bezpieczeństwa i to powinno niepokoić wszystkich Amerykanów, którzy lubią wolność"" — oznajmił były gubernator Kentucky Steve Beshear, któremu Demokraci zlecili oficjalną odpowiedź na przemówienie Trumpa. Oskarżył także Trumpa o to, że „praktycznie wypowiedział wojnę uchodźcom i imigrantom"". Beshear obiecał zrobić wszystko, co w siłach Demokratów, by utrzymać reformę zdrowia Baracka Obamy. W odróżnieniu od Trumpa, który przemawiał z trybuny Kongresu, Beshear wystąpił siedząc w restauracji w Kentucky na tle automatu z kolą, przy stołach zamiast otaczających Trumpa przywódców państwa i członków Kongresu siedzieli zwykli Amerykanie.",,
Prowokacje na Krymie: Ukraińcy strzelają do rosyjskich platform wiertniczych,Ostrzelanie rosyjskiej platformy wiertniczej Tauryda przez jeden z okrętów ukraińskiej marynarki wojennej było próbą „przedostania się” na Krym – poinformowała telewizja Zvezda.,"AP Photo / Czarek SokolowskiMSZ Polski ujawnia notatkę z 2008 r. ws. zwrotu ku polityce prorosyjskiejZ informacji kanału wynika, że odcinek granicy lądowej między Rosją a Ukrainą na Krymie to około 170 km, które jest skutecznie ochraniane przez straż graniczną i żołnierzy, „droga dla nielegalnych imigrantów jest zamknięta, tak samo jak możliwość walk”. – Tymczasem w basenie Morza Czarnego granica ciągnie się przez 600 km. Właśnie ten odcinek z niewiadomych powodów upatrzyła sobie strona ukraińska jako najbardziej dostępny – ocenia Zvezda. Jak podkreśla telewizja, incydent z Taurydą „nie jest jedynym podobnego typu przypadkiem konfliktów na Morzu Czarnym”. Ukraińska straż graniczna często zaczepia rosyjskie statki. Zvezda twierdzi, że Ukraińcy w trakcie takich incydentów „są dość agresywni i gotowi do użycia broni palnej”. Zdjęcie : Expert777Ukraiński gubernator ma pomysł na „pokojowe zakończenie okupacji"" w DonbasieJeden z oficerów rosyjskiej służby granicznej powiedział, że dowództwo ukraińskiej straży granicznej odmawia jakichkolwiek kontaktów ze stroną rosyjską. – Przecież powszechną praktyką są spotkania przedstawicielstw straż granicznych, które mogą się odbywać na jednym lub drugim terytorium. Tym bardziej, gdy dochodzi do sytuacji konfliktowych na granicy – podkreślił. Wcześniej zastępca szefa Służby Granicznej FSB Giennadij Miedwiediew poinformował, że 31 marca ubiegłego roku ukraiński okręt ostrzelał z broni automatycznej platformę wiertniczą firmy Czornomornaftohaz. Jak dodał, incydent został rozwiązany dzięki zaangażowaniu służb specjalnych i Floty Czarnomorskiej. W rezultacie fregata Hetman Sahajdaczny ukraińskiej marynarki wojennej i statek baza nurków Poczajów, z którego pokładu zaatakowano platformę, zmuszono do opuszczenia tego obszaru.",,
Obama zamierza nadać obywatelstwo prawie 9 mln imigrantów,"Prezydent USA Barack Obama ogłosił w czwartek rozpoczęcie nowej kampanii, w ramach której prawie 9 mln legalnych imigrantów może uzyskać amerykańskie obywatelstwo.",". Evgeny KotenkoWalczący w ukraińskiej armii obcokrajowcy domagają się obywatelstwa„Jeśli masz prawo, rozpocznij procedurę nadania obywatelstwa już dzisiaj. Dołącz do nas — razem uczynimy Amerykę silniejszą!”, — powiedział Obama w specjalnym wideoprzemówieniu z okazji Dnia obywatelstwa, które obchodzone jest 17 września. Według Białego Domu obecnie w Stanach Zjednoczonych mieszka około 13,3 mln legalnych imigrantów, z czego 8,8 mln kwalifikuje się do otrzymania obywatelstwa. Jedna trzecia z tej liczby mieszka w USA od ponad 25 lat. Kampania informacyjna będzie prowadzona oprócz w języku angielskim po hiszpańsku, chińsku, wietnamsku, koreańsku i filipińsku. Oczekuje się, że kampania nie będzie wymagała dodatkowych inwestycji, ponieważ niezbędne środki już zostały wydzielone w budżecie federalnym organów władzy.",,
Niemiecki rynek pracy czeka na Ukraińców?,Złagodzenie wymogów wizowych wobec krajów spoza UE pociągnie za sobą najprawdopodobniej masowy napływ migrantów zarobkowych z Ukrainy - oświadczyła ekspertka Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych (RISI) Oksana Pietrowska.,". Aleksandr DiemjanczukUkraina sprzedaje hrywny w rulonach„Niemieccy pracodawcy są bardzo zainteresowani napływem siły roboczej. Taką sytuację tłumaczy w dużym stopniu kryzys demograficzny: niemieckie społeczeństwo jest jednym z „najstarszych"" w Europie, średni wiek wynosi 45 lat. Jednocześnie niemieckie społeczeństwo nie cieszy się z obecności migrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu"" — oświadczyła Pietrowska rosyjskim mediom. Aktualnie ponad połowę nowych miejsc pracy w tym kraju zajmują obywatele państw obcych, przede wszystkich z Polski i Rumunii. Nowi migranci, którym drogę otworzy przyjmowana właśnie ustawa, przyjadą z Ukrainy pogrążonej w kryzysie społeczno-gospodarczym — powiedziała ekspertka. Pietrowska zauważyła, że w najbliższym czasie w Bundestagu deputowani zatwierdzą dwa projekty ustaw dotyczących migrantów z krajów spoza UE oraz uchodźców, którzy już teraz znajdują się na terytorium Niemiec. Ustawy mają wejść w życie 1 stycznia 2020 roku. AP Photo / Czarek SokolowskiPolacy chcą, aby Ukraińcy czuli się komfortowo w PolsceWedług nowych przepisów imigranci z państw spoza UE będą mogli korzystać z uproszczeń w ubieganiu się o wizę. „Będą mieli możliwość wjazdu na terytorium Niemiec na pół roku i szukania tam pracy, zdobycia kwalifikacji albo doskonalenia ich. Ustawa dotyczy absolutnie wszystkich zawodów. Teraz legalną pracę w Niemczech mogą otrzymać tylko wysoko wykwalifikowani pracownicy — zauważyła Pietrowska. Zdaniem ekspertki ustawy ułatwiające napływ siły roboczej nie tylko z Europy Wschodniej, ale też z innych krajów spoza UE są dość aktualne. Głównym powodem przyjęcia tej ustawy jest trudna sytuacja na rynku pracy w Niemczech. Liczba wakujących stanowisk oceniana jest na 1,2 mln.",,
Słowenia rozpoczęła budowę ogrodzenia na granicy z Chorwacją,"Słowenia rozpoczęła budowę ogrodzenia na granicy z Chorwacją - donosi agencja Reutera. Według słów świadków, na granicę przybyły tiry załadowane drutem kolczastym, wojskowi i policjanci.","flickr.com / Javier Ignacio Acuna DitzelŹródło: MFW może zastosować nowe przepisy do kredytów na UkrainieDecyzja w sprawie budowy ogrodzenia została podjęta przez słoweński rząd 10 listopada po tym, jak premier Miroslav Cerar poinformował o zamiarze Austrii ograniczenia liczby imigrantów, przybywających do kraju do 6 tys. osób dziennie. Decyzja Wiednia wzbudziła niepokój Lublany: słoweński rząd obawia się, że większość uchodźców skupi się w Słowenii, co biorąc pod uwagę nadchodzącą zimę i niewystarczająco rozwiniętą infrastrukturę może wywołać katastrofę humanitarną. Łącznie od początku 2015 roku do Europy przybyło ponad 800 tys. imigrantów. Są to przeważnie uchodźcy z ogarniętych wojną państw — Syrii, Iraku, Libii i Afganistanu.",,
Włochy zaostrzają walkę z nielegalną migracją,Senat Włoch udzielił w poniedziałek wotum zaufania rządowi łącząc głosowanie w tej sprawie z pracami nad dekretem dotyczącym bezpieczeństwa.,"160 senatorów opowiedziało się za przyjęciem nowego pakietu środków, 57 było przeciw, a 21 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Włoski rząd zatwierdził projekt ustawy dotyczącej bezpieczeństwa, uzupełniając obowiązujące od ubiegłego roku przepisy. Izba Deputowanych głosowała nad nim pod koniec czerwca. Nowe przepisy przewidują grzywny do 1 miliona euro dla załóg statków organizacji pozarządowych, które ratując migrantów na morzu, nie stosują się do rozkazów wydawanych im przez włoskie służby. Zobacz też: „Włochy to nie europejski obóz dla uchodźców” Natychmiast po ogłoszeniu w maju tekstu ustawy z ostrą krytyką tego dokumentu wystąpił wysoki komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka, który oficjalnie zaproponował Rzymowi, aby nie przyjmował tych środków w celu zapewnienia praw migrantom. AP Photo / Ronald ZakWłoski wicepremier nazywa Putina wielkimProjekt ustawy upoważnia Ministra Spraw Wewnętrznych do „ograniczenia lub zakazu wpływania, tranzytu lub zatrzymania statków” na włoskie wody terytorialne ze względów bezpieczeństwa, zapewni finansowanie na okres 3 lata w wysokości 3 milionów euro na operacje policyjne w celu zwalczania nielegalnych imigrantów oraz utworzenie funduszu przymusowego ich wydalenia. Pod koniec ubiegłego roku Włochy przyjęły rządowy „dekret bezpieczeństwa”, który wprowadził znaczące zmiany w przepisach dotyczących przyjmowania migrantów i znacznie zaostrzył zasady udzielania im azylu z przyczyn humanitarnych. Zobacz też: Łódki wyszły z mody: imigranci ciągną do Europy samolotami",,
"Polskie pomniki - świętość, radzieckie - hańba","Krzysztof Szczerski udał się do Wiednia, aby interweniować w sprawie zniszczenia powstającego pomnika króla Jana III Sobieskiego - choć jeszcze nie opadł kurz po zburzeniu mauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance.",". Vladimir AstapkovichMauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance zburzone. Rosja protestujeTaka postawa nazywa się „filozofią Kalego"". W powieści Henryka Sienkiewicza „W pustyni i w puszczy"" czarnoskóry służący Kali podzielił się swoim życiowym credo: „Kali ukraść krowę — dobrze, Kalemu ukraść krowę — źle"". Taką samą filozofię wyznaje Polska wobec historycznych miejsc pamięci. Nie ma praktycznie miesiąca bez doniesień o zniszczeniu, zburzeniu czy zbezczeszczeniu radzieckiego pomnika, mogiły czy tablicy pamiątkowej. Władza nie tylko te zdarzenia bagatelizuje, ale wręcz im kibicuje i sama usuwa je z przestrzeni publicznej w ramach „dekomunizacji"" rozpoczętej po ponad 70 latach. Ale wiadomość, że w Wiedniu ktoś pomalował farbą powstający dopiero pomnik polskiego władcy — zelektryzowała szefa gabinetu prezydenta. Zdjęcie : Tomasz TrumpPrawnicy o radzieckich pomnikach: powinny zostaćKrzysztof Szczerski udał się do Wiednia na obchody 334. rocznicy Bitwy pod Wiedniem, ale również po to, aby wyjaśnić, jak doszło do zniszczenia pomnika króla Sobieskiego. Bo to przecież fakt niesłychany, aby wandale niszczyli pamięć o naszych bohaterach narodowych i deptali polskie świętości! — Właśnie lecę do Wiednia na jutrzejsze uroczystości związane z rocznicą bitwy pod Wiedniem; będę na miejscu także prosił o informacje w sprawie zniszczenia polskiego obelisku na Kahlenbergu — powiedział wczoraj minister w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Okazuje się, że wczoraj doszło do aktu wandalizmu — cokół, który jak na razie jest jedynym widocznym elementem pomnika (postać Sobieskiego ma być gotowa na odsłonięcie dopiero w przyszłym roku) został oblany czarną farbą, pojawił się na nim również napis „gówno"". Pomazany został także pomnik stojący po sąsiedzku — upamiętniający udział Kozaków w odsieczy wiedeńskiej. — Pomnik ten został pomalowany na niebiesko. Zrobili to zadymiarze, którzy szukają rozładowania własnej energii. Przykre, że tak się dzieje — powiedział ksiądz Roman Krekora — rektor pobliskiego kościoła św. Józefa na Kahlenbergu. . Aleksey VitvitskiySzydełko RokuCzy to rzeczywiście sprawa, która wymaga interwencji dyplomatycznej aż na poziomie Kancelarii Prezydenta? Najwyraźniej tak, bo poziom oburzenia, który incydent wywołał nad Wisłą, jest ogromny. Sędzia Trybunału Stanu i były marszałek Sejmu Józef Zych, który również ma wziąć udział w wiedeńskich uroczystościach, stwierdził, że mamy do czynienia z „groźnym zjawiskiem wymierzonym przeciw Polsce"". Dorobiono do tego teorię, iż zniszczenie pomnika Sobieskiego zwiastuje kolejne zagrożenie islamizacją Europy. — Biorę udział w uroczystościach rocznicowych w Wiedniu od lat, ale jeszcze nie zdarzyło się, żeby mały polski kościółek na Kahlenbergu był tak mocno chroniony przez policję. W okolicach są dziesiątki samochodów policyjnych, trwają kontrole pojazdów, a nad wzgórzem krąży policyjny śmigłowiec — mówi Zych. Pomnik został już oczyszczony, wczoraj zaś odbyły się w okolicy dwie manifestacje — za oraz przeciw przyjmowaniu imigrantów. REUTERS / Kacper PempelReakcja Moskwy na demontaż radzieckich pomników w PolsceTylko dla przypomnienia: wczoraj zniknęło z powierzchni ziemi mauzoleum żołnierzy radzieckich w Trzciance. W ostatnim czasie zaś akty wandalizmu dotknęły m.in. mogiłę Czerwonoarmistów w Ossowie, pomniki Wdzięczności Armii Czerwonej w Olsztynie i Szczecinie, pomnik Czołgistów w Gdańsku. Jakoś nie słychać świętego oburzenia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łukaszenko: nie potrzebujemy cudzych imigrantów,"Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko skomentował doniesienia o budowie w kraju ośrodków dla imigrantów. Jego zdaniem nie można dopuścić, by Białoruś przekształciła się w „osadnik” dla nielegalnych imigrantów.","REUTERS / Marko DjuricaZ deszczu pod rynnę. Wydalani z UE imigranci mogą trafić na Białoruś— W mediach niektórzy nasi szczególnie „uświadomieni” krzyczą, że niemal przekształcamy Białoruś w „osadnik”. Chcę uprzedzić, że żadnego „osadnika” na Białorusi nie będzie. Nie potrzebujemy tutaj cudzych imigrantów – podkreślił Łukaszenko. Jak poinformowały wcześniej niemieckie media, UE wydzieliła Białorusi 7 mln euro na budowę obozów dla uchodźców. Z tych informacji wynikało, że na terenie kraju miały powstać ośrodki zamkniętego i otwartego typu. Przedstawiciel Komisji Europejskiej powiedział, że Wspólnota nie finansuje i nie zamierza finansować jakichkolwiek zamkniętych ośrodków migracyjnych na Białorusi.",,
Głodny i biedny złodziej to nie przestępca?,Kradzież jedzenia z głodu i braku możliwości kupienia go nie jest przestępstwem?,". Sergey GuneevCo stoi za kolejnym skandalem szpiegowskim w Polsce?W 2011 roku 36-letni bezrobotny obywatel Ukrainy Roman Ostriakow ukradł w supermarkecie w Genui dwa kawałki sera i opakowanie kiełbasek na sumę 4,07 euro. Na kasie Ukrainiec zamierzał opłacić tylko suchary. Oskarżono go o kradzież i skazano na 6 miesięcy więzienia i grzywnę w wysokości 100 euro, poinformowały włoskie media. Najwyższy Sąd ostatniej instancji uchylił wyrok: to przestępstwo nie jest karalne. Mężczyzna postąpił tak, ponieważ nie miał za co kupić jedzenia. Italia porozmawiał z Fabrizio, kierownikiem jednego z oddziałów dużego rzymskiego supermarketu. - Sąd kasacyjny uznał bezdomnego Ukraińca za niewinnego, kradzież w supermarkecie nie została uznana przez ostatnią instancję za karalne przestępstwo. Co Pan sądzi na ten temat? — Kradzież towaru w każdym wypadku jest karalna. Według istniejących zasad, jeśli suma kradzieży jest poniżej pewnej kwoty, to problem nie powinien być rozwiązywany sądownie. Ten przypadek jest szczególny, mowa tu o głodnym bezdomnym człowieku. Zgodnie z zasadami, teoretycznie, jeśli do supermarketu zwraca się bezdomny z prośbą o pomoc, to supermarket powinien mu coś dać. Ten człowiek powinien otwarcie powiedzieć o swojej potrzebie. To dotyczy również restauracji. W tej sytuacji decydujący jest czynnik głodu. - Czy Pana zdaniem bezdomny Ukrainiec w Genui dokonał przestępstwa czy nie? AP Photo / Virginia MayoPonad 100 tys. podpisów przeciwko ustawie Magnickiego- To jest przestępswo, ale on nie został ukarany. Moim zdaniem, ten człowiek dokonał przestępstwa, ukradł produkty ze sklepu. - Jeśli do takiej sytuacji doszłoby w Pana sklepie, jak by Pan zareagował? — W razie, jeśli człowiek może opłacić dane towary, to powinien za nie zapłcić. Ten człowiek chciał zapłacić za część towarów, prawda? W takiej sytuacji na pewno nie pociągałbym go do odpowiedzialności. A jeśli ktoś nabrałby cały plecak drogiego sera Parmigiano Regiano to moim zdaniem należałoby go bezzwłocznie aresztować. -Czy w Pana sklepie zdarzało się, aby bezdomni kradli towary? — Tak, tutaj wszystko zależy od sumienia każdego z nas. Decyduje ten pracownik sklepu, który w danej chwili znajduje się na miejscu zdarzenia. Jeśli widzisz, że przed tobą biedny, głodny człowiek, to puszczasz go. Jeśli człowiek mógłby zapłacić, to pownien to zrobić. Sąd we Włoszech za takie małe sumy nawet nie zaczyna procesu. W przypadku kradzieży w supermarkecie w Genui mowa o zaledwie 4 euro. -W Pana supermarkecie dochodziło do takich zdarzeń? — Tak, wiele osób w ten sposób stara się wyżyć. - I często to się zdarza? — Codziennie. Nieważne, kto to zrobił, to może być imigrant, Włoch albo emeryt. Jeśli ktoś ukradnie opakowanie parówek, to można na to przymknąć oko. Ale kiedy ktoś nabiera produktów spożywczych na drogą kolację, na przykład kradnie rybę, krewetki czy coś w tym rodzaju, to już zupełnie inna historia.",,
Merkel: UE będzie musiała zmienić politykę sąsiedztwa,"Na tle masowego napływu do Europy imigrantów Unia Europejska będzie musiała zmienić swoją politykę sąsiedztwa, która obejmuje 18 państw, w tym Ukrainę i Syrię – powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel.","/ Thierry CharlierOpinia: UE pozwoli sobie na „mały wentyl”, wprowadzając wizy dla Amerykanów— Będziemy musieli prowadzić zupełnie inną politykę sąsiedztwa – oświadczyła Merkel na konferencji prasowej w przededniu spotkania z przedstawicielami organizacji społecznych odpowiedzialnych za przyjmowanie i pomoc uchodźcom w Niemczech. Merkel nie podała szczegółów, dodając jedynie, że Unia Europejska będzie tworzyć warunki sprzyjające stabilizacji w krajach sąsiadujących. Bruksela będzie musiała również zwiększyć bezpieczeństwo i ochronę na zewnętrznych granicach Wspólnoty – zaznaczyła kanclerz, jak donosi Deutsche Welle. Koncepcja europejskiej polityki sąsiedztwa, zaprezentowana w 2003 roku, dotyczy 18 państw: od Algierii, Tunezji, Syrii i innych państw na południu po uczestników programu Partnerstwa Wschodniego UE (Armenia, Azerbejdżan, Białoruś, Gruzja, Mołdawia i Ukraina).",,
Około pół miliona rosyjskich Niemców chce wrócić do Rosji,"Rosyjscy Niemcy myślą o powrocie do Rosji z powodu trudnej sytuacji w Niemczech, przede wszystkim ze względu na napływ uchodźców, mówi szef partii przesiedleńców i migrantów w Niemczech „Jedność” Dmitrij Rempel.","Około pół miliona rosyjskich Niemców, którzy przenieśli się wcześniej do Niemiec, chce wrócić do Rosji, poinformował szef partii przesiedleńców i migrantów w Niemczech „Jedność” (Einheit) Dmitrij Rempel. Zdjęcie : Sergey MalgavkoSzef partii Niemiec: Niemieckie media zniekształcają informacje o Krymie- Według naszych szacunków do 500 tysięcy osób wykazuje zainteresowanie i jest gotowych do powrotu na terytorium Federacji Rosyjskiej. Ta liczba jest przybliżona, ponieważ nie ma dokładnych statystyk, — powiedział Rempel na antenie krymskiej stacji radiowej „Rossiya segodnya”. Jednocześnie podkreślił on, że do przeniesienia się potrzebny jest docelowy kompleksowy program. — Część ludzi teraz wyjeżdża dość chaotyczne, znajduje sobie własne miejsce zamieszkania i napotyka na pewne problemy w uzyskaniu pozwolenia na pobyt, z ubezpieczeniem zdrowotnym. Jeśli będzie istniał docelowy kompleksowy program, to liczba osób będzie porównywalna z tymi danymi, które zaprezentowaliśmy, — powiedział Rempel. / John MacdougallNiemcy straciły milion miejsc pracy z powodu sankcji wobec RosjiWedług niego rosyjscy Niemcy myślą o przeprowadzce do Rosji z powodu trudnej sytuacji w Niemczech, przede wszystkim ze względu na napływ uchodźców. — Problemy z prawem z uchodźcami popychają już ludzi, aby znaleźli sobie jakiś nowy kraj, gdzie mogliby się przenieść. Oczywiście, znając język, kulturę i tradycje, Rosja staje się atrakcyjnym krajem do przeniesienia się, — powiedział polityk. Wcześniej informowano, że Niemcy straciły ze względu na nałożenie sankcji wobec Rosji ponad milion miejsc pracy.",,
Media: UE proponuje Turcji zniesienie wiz w zamian za porozumienie migracyjne,"Delegacja komisarzy unijnych udaje się do Turcji, chcąc osiągnąć porozumienia w walce z kryzysem migracyjnym w Europie - podają brytyjskie media.","W zamian za współpracę z UE w tej kwestii Turcja spodziewa się „szybkiego postępu"" w rozmowach na temat zniesienia wiz z Europą — donosi BBC. Przedstawiciele UE mieli nadzieję na zawarcie takiego porozumienia już 15 października, lecz kwestia została przełożona o trzy dni w związku z żałobą narodową w Turcji po sobotnich wybuchach w Ankarze. Zdjęcie : YouTubePiloci ""Formuły 1"" oblali Putina szampanem!Jednocześnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk już oświadczył, że Turcji zostaną przyznane ulgi tylko w przypadku zmniejszenia napływu imigrantów. Tusk ostrzegł także, że wiosną 2016 roku rekordowy napływ uchodźców może jeszcze się zwiększyć. Według danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji, w tym roku do UE przybyło prawie 600 tys. migrantów, większość z nich — przez Turcję. Jak podkreśla BBC, Turcja przyjęła do 2 mln migrantów, z których większość uciekła z sąsiedniej Syrii.",,
Ławrow: UE nie rozwiąże kryzysu imigracyjnego odgradzając się od uchodźców zasiekami,"Unii Europejskiej nie uda się rozwiązać kryzysu imigracyjnego próbami odgrodzenia się od uchodźców zasiekami i murami, powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","Zdjęcie : YouTube/Imigranci zaatakowali Niemca starającego się uchronić kobietę od wymuszeń„Kolejnym zgubnym skutkiem awanturniczej polityki przymusowej przebudowy Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej stał się kryzys imigracyjny, który ogarnął Europę. Jest on dodatkowo potęgowany przez brak wyraźnego, jednolitego stanowiska w Unii Europejskiej, niektórzy z jej członków promują swoją liberalną politykę wobec imigrantów, a tym samym napędzają fale d Europy, podczas gdy inni, którzy są pierwsi na drodze tych fal, próbują się odgrodzić od nich zasiekami i murami”, — powiedział podczas sesji Rady Praw Człowieka w Genewie. „Wierzymy, że takimi metodami nie da się rozwiązać problemu. Jest oczywiste, że nie należy liczyć na Unię Europejską zwłaszcza, że kryzys imigracji wpływa na wiele krajów, które nie należą do UE, ale cierpią od negatywnych skutków działania lub zaniechania działań jej krajów członkowskich”, — powiedział Ławrow. Według szefa rosyjskiego MSZ strona rosyjska uważa za stosowne zwrócić się o kompleksowe podejście odpowiedniej struktury ONZ i Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji.",,
Szwecja prosi UE o pomoc,"Wymóg szwedzkiego rządu co do rozmieszczenia uchodźców w innych krajach został entuzjastycznie przyjęty przez Komisję Europejską – pisze „Dagens Nyheter”. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk uważa, że Szwecja zasługuje na pomoc.",". Dmitriy VinogradovRosja prosi ONZ, by nie wykorzystywano niewiarygodnych danych o operacji w SyriiDziś rząd wyśle do Komisji Europejskiej wniosek o pomoc w rozmieszczeniu proszących o azyl w Szwecji w innych krajach Unii Europejskiej. Wczoraj premier Szwecji Stefan Löfven spotkał się z Donaldem Tuskiem. Przewodniczący Rady Europejskiej zapewnił o swoim pełnym poparciu. — W tym roku Szwecja może przyjąć 190 000 uchodźców, przy czym jest to kraj o liczbie mieszkańców nie przekraczającej 10 milionów. Jest to dowód ofiarności i solidarności narodu szwedzkiego. Ale oznacza to też poważne wyzwania. Zasłużyliście na pomoc innych, w tym instytucji europejskich – powiedział Tusk na konferencji prasowej po spotkaniu. Stefan Löfven powtórzył to, o czym mówi już od kilku tygodni: Szwecja nie jest w stanie przyjmować tyle samo uchodźców, co teraz. Fotolia / Adina feleaNewport Plus w Warszawie? Raczej nie, niż tak.Do Szwecji przybywa coraz więcej starających się o azyl. Nie chodzi tu nawet o możliwość integracji ze społeczeństwem, a o ich rozmieszczenie. Ubiegłej nocy szwedzka służba migracyjna zamierzała pozwolić migrantom na to, by spali w jej biurze w mieście Norrköping. Nie było to konieczne, ale „jeśli trzeba będzie wybierać między tym a noclegiem na ulicy, to wybór jest oczywisty” – powiedziała rzeczniczka służby migracyjnej Pia Hurskainen Dure na antenie Radia Szwecji P4 Östergötland. Od stycznia 2015 roku służba migracyjna musiała zatrudnić około 2000 nowych pracowników, zwiększając personel do 7000. Szwedzi muszą rozdzielić 160 000 uchodźców. Wśród nich jest 54 000 z Węgier, które nie chcą uczestniczyć w systemie podziału uchodźców. W tym przypadku Szwecja chce uzyskać dostęp do części węgierskich kwot. . Maxim Grigoryev/TASS/POOLEgipt uznał za przedwczesną decyzję Londynu o lotach z Szarm el-SzejkDo tej pory system działał niezbyt dobrze. Z Grecji i Włoch do innych krajów wysłano jedynie 116 osób. Zdaniem Tuska prace zahamowały z powodu praktycznych problemów na etapie początkowym, ponieważ wiele krajów „nie ma doświadczenia sytuacji nadzwyczajnych”. Pomysł przekonania uchodźców, by pojechali do innego kraju zamiast do Niemiec czy Szwecji, też się nie sprawdził. Wczoraj Komisja Europejska poinformowała, że jedynie 15 z 28 krajów unijnych są gotowe przyjąć uchodźców w ramach mechanizmu rozdzielenia kwot.",,
W Kolonii nieznani sprawcy zaatakowali Azjatów,W ubiegłą niedzielę w Kolonii doszło do kilku ataków na Azjatów - pisze Deutsche Welle.,"Jak poinformowała policja, grupa składająca się z 20 osób, zaatakowała sześciu Pakistańczyków, w czego wyniku dwóch z nich zostało rannych i trafiło do szpitala. Później, według informacji agencji dpa, pięciu nieznanych sprawców dokonało jeszcze jednego napadu na 39-letniego obywatela Syrii. Mężczyzna został lekko ranny. Na razie nie wiadomo, czy te dwa napady są związane. AP Photo / Rahmat Gul „Der Spiegel” opublikował tajny raport o porażce NATO w AfganistanieJak podaje kolońska gazeta Express, grupa rockerów i chuliganów piłkarskich omówili się w serwisie społecznościowym Facebook w sprawie zorganizowania w centrum Kolonii „polowania na ludzi"". Przedstawiciel policji w nocy z niedzieli na poniedziałek 11 stycznia odmówił potwierdzenia tych informacji oświadczając, że śledczy ustalają, czy te przestępstwa zostały popełnione na gruncie ksenofobii. Poza tym w niemieckich mediach pojawiły się informacje o nowych przypadkach seksualnego molestowania ze strony imigrantów w Lipsku i Hamburgu a także o ataku syryjskiego i afgańskiego uchodźców na 49-letniego francuskiego biznesmena pochodzenia żydowskiego na terminalu promowym w Puttgarden (Szlezwik-Holsztyn).",,
Czy wydalenie z Norwegii polskiego dyplomaty jest zemstą?,Norwegia wydala polskiego konsula. Polska w odpowiedzi uznaje norweskiego dyplomatę za persona non grata. Poinformował o tym w swoim Twitterze wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk.,"Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy/Kevin LeitnerNorwegia: Rosja „majstruje” przy naszym GPSDecyzja polskiego MSZ była reakcją na notę norweskiego resortu w sprawie uznania za persona non grata konsula RP w Królestwie Norwegii Sławomira Kowalskiego, który jest znany z walki z kontrolowanym przez państwo Barnevernet — Urzędem Ochrony Praw Dziecka. Strona norweska utrzymuje, że powodem jest „zaangażowanie dyplomaty w pewne sprawy, które nie są zgodne z jego oficjalnymi obowiązkami, i niewłaściwym zachowaniem wobec niektórych funkcjonariuszy publicznych"". Konsul Kowalski ma tydzień na opuszczenie Norwegii. W oświadczeniu polskiego MSZ czytamy, że „w sytuacji tej, działając na zasadzie wzajemności i w oparciu o zwyczaj międzynarodowy, władze RP podjęły decyzję o uznaniu za persona non grata członka personelu dyplomatycznego Ambasady Królestwa Norwegii w Warszawie, wykonującego funkcje konsularne. Resort stwierdza też, że decyzja władz norweskich została „wydana pomimo wykazanej przez stronę polską dobrej woli, chęci konstruktywnego wyjaśnienia sprawy i rozwiania wszelkich wątpliwości, w tym rzeczowego, opartego na faktach podejścia do zarzutów stawianych konsulowi Kowalskiemu"". Fotolia / MmuenzlNorwegia uznała konsula Polski za persona non grataW rozmowie ze iem prezes Zarządu Polskiego Stowarzyszenia Rodzice Przeciw Dyskryminacji Dzieci w Niemczech Wojciech Pomorski, który z własnego doświadczenia wie, jak bezwzględnie działa podobny urząd Jugendamt w Niemczech, mówi, że „wydalenie z Norwegii polskiego dyplomaty jest zemstą za pomoc polskiej rodzinie w ucieczce z dziećmi do Polski"". Na pewno w tym przypadku naruszył interesy norweskiego Urzędu Ochrony Praw Dziecka, ale działał zgodnie z własnym sumieniem dla dobra dzieci. Pan Pomorski jest przekonany, że naświetlenie w mediach tematu odbierania dzieci na pewno zirytowało Norwegów i przyśpieszyło decyzję o wydaleniu polskiego Konsula. Nie znamy sposobów zachowania pana Kowalskiego, czy przekraczał normy zachowania dyplomatycznego. Norwegowie oczywiście nie wspomną o problemach z dziećmi imigrantów, inaczej ujawniliby fakt, że uciekają z tego kraju ludzie, nie godząc się na «odpolszczenie» swoich dzieci. Reakcja polskiego MSZ była do przewidzenia. Incydent ten na pewno będzie rzutować na relacje polsko-norweskie, ponieważ konflikt się zaognia. Konsekwencje mogą być różne. Norwegia nie jest członkiem Unii Europejskiej, jest niezależna, więc może sobie pozwolić na sztywne stanowisko, pokazać, na co ją stać — powiedział Wojciech Pomorski. CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzciancePolscy archeolodzy: Zniesienie mauzoleum w Trzciance było bezprawneRząd polski od samego początku wspiera pana Kowalskiego. Po wyjściu na jaw sprawy premier Mateusz Morawiecki powiedział, że władze będą walczyć o polskich obywateli rozproszonych po całym świecie. „Takie jest zadanie polskich ambasadorów, takie jest zadanie polskich konsulów i od tego oczywiście na pewno nie odejdziemy"" — mówił premier. W obronie konsula wystąpił także wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. „Z dezaprobatą przyjąłem informację o wydaleniu z terytorium Norwegii Sławomira Kowalskiego. Od kilku lat miałem przyjemność współpracować z nim w sprawach dotyczących naszych rodaków, w szczególności dzieci"" — stwierdził wiceminister w wydanym oświadczeniu. Warto zaznaczyć, że retorsje w praktyce dyplomatycznej nie należą do rzadkości. W przypadku z konsulem Kowalskim zrobiło się o tym głośno z powodu jego zaangażowania w obronę interesów dzieci z polskich rodzin. Według danych statystycznych Polacy stanowią największą grupę imigrantów w kraju skandynawskim, który liczy 5,3 miliona osób. Szacuje się, że w 2018 roku liczba Polaków w Norwegii stanowiła około 98 000 osób.",,
Microsoft pozwał amerykańską administrację,"Microsoft i Uniwersytet Princeton złożyły pozew przeciwko administracji prezydenta Donalda Trumpa, aby „uratować” program DACA (Deferred Action for Childhood Arrivals - wstrzymania deportacji osób, które przybyły do USA jako dzieci) – poinformowała agencja Bloomberg.","Pozew został złożony w sądzie w Waszyngtonie w piątek. Powodowie uważają, że nieoczekiwane zamknięcie programu jest „bezprawne i niezgodne z konstytucją"". Departament Sprawiedliwości odmówił komentarza w tej sprawie. REUTERS / Mario AnzuoniNetflix zrywa współpracę z Kevinem Spacey. Aktor idzie na terapięTrump zamknął program DACA, który opóźnił możliwość deportacji ponad 750 tys. nielegalnych imigrantów, którzy przyjechali do USA jako dzieci. Nie grozi im natychmiastowa deportacja, ale władze nie przedłużą im zezwoleń na pobyt. Trump dąży do tego, aby Kongres w ciągu pół roku przyjął nowelizację ustawy zatwierdzonej przez Baracka Obamę w 2012 roku.",,
Pozycja Polski w UE ulega dramatycznemu pogorszeniu,Polska znowu znalazła się w ogniu krytyki.,"AP Photo / Carmelo ImbesiPolska nie chce przymusowej relokacji uchodźcówRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem, prezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych, doktorem Marcinem Domagałą. — We wtorek 17 państw skrytykowało Polskę za uchylanie się od zaleceń Komisji Europejskiej w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Spotkanie toczyło się za zamkniętymi drzwiami, ale według PAP najostrzej wypowiadali się Belg i Francuz. Jeden domagał się „ostatniego terminu dla rządu w Warszawie"", a drugi zdecydowanej odpowiedzi, jeśli Polska nadal zignoruje wezwanie Komisji. Więc jakie stąd płyną wnioski? — Wnioski są takie, że Polska rzeczywiście znajduje się pod pręgierzem instytucji unijnych, właśnie między innymi z uwagi na zaskarżenie tzw. reform dotyczących Trybunału Konstytucyjnego. Natomiast pod względem praktycznym nie uważam, żeby Polsce groziły jakiekolwiek sankcje, przynajmniej formalne, choćby z tego powodu, że Polska ma bardzo poważnego sojusznika w Unii Europejskiej, jakim są Węgry. . Mihail VoskresenskiyOrganizacje pozarządowe zastanawiają się nad pozbawieniem Polski głosu w Radzie UEWęgry będą blokowały tego rodzaju inicjatywę nawet, jeśli zdecydowana większość państw unijnych będzie nakłaniała do nałożenia sankcji na nasz kraj. Nie zmienia to jednak faktu, że ta sytuacja bardzo poważnie wpływa wizerunkowo na sytuację Polski. Może to skutkować — już nawet skutkuje — pomijaniem naszego kraju w wielu decyzjach, tudzież ignorowaniem Warszawy w bardzo wielu planach Unii Europejskiej. Polska jest postrzegana w tym momencie jako kraj o zapędach dyktatorskich. To źle wpływa nie tylko na samą pozycję Polski i jej wizerunek, ale przede wszystkim na jej przewidywalność. Jest to niestety dosyć niewygodna sytuacja. Oprócz tego obecny polski rząd absolutnie nie jest w stanie przekonać Komisji Europejskiej i instytucji unijnych do swoich racji — jakiekolwiek by one nie były — nie spotykają się one ze zrozumieniem. Wynika to przede wszystkim z bardzo słabego rozeznania ekipy rządowej w możliwościach zaprezentowania własnych racji, niezrozumienia, czym się kieruje UE i co się liczy. A kolejnym aspektem jest to, że poszczególne kraje kosztem Polski próbują coś ugrać dla siebie. Mówię tutaj o perspektywie sankcji, ograniczenia różnego rodzaju funduszy unijnych. Dlaczego? Ponieważ, jeśli tych funduszy nie dostanie Polska, to mogą na nie liczyć pozostałe kraje i dla nich jest to bardzo wygodny pretekst występowania przeciwko naszemu krajowi. Tak w ogólnym zarysie ta sytuacja wygląda. . Stanislav SavelyevInterwencja amerykańska w sprawy polskie jest pozbawiona jakiegokolwiek pardonu — Ale na tym nie koniec. Komisja Europejska grozi Polsce w sprawie uchodźców, że to „ naruszenie zobowiązań prawnych"". I ma czas do czerwca, żeby zacząć przyjmować uchodźców, inaczej kary. Na to Beata Szydło: „Nie ma w tej chwili możliwości, by Polska przyjmowała uchodźców"". Jednym słowem: Polska ma na pieńku z tą Unią"". I co dalej? — To jest kolejny przykład, że polska dyplomacja nie jest w stanie przekonać do swoich racji. Słusznym stwierdzeniem jest, że Polska nie chce przyjmować imigrantów ekonomicznych, których jest dużo między tzw. uchodźcami z Bliskiego Wschodu. I jest to prawda. Natomiast problem kryje się w innym aspekcie. Polska powinna wziąć uchodźców, ale tych ludzi, którzy rzeczywiście są autentycznymi uchodźcami i powinna tym samym wziąć na siebie odpowiedzialność za uwiarygodnianie akcji militarnych, chociażby Stanów Zjednoczonych. Powinna za to zapłacić rachunek. Tutaj widać, że proamerykański polski rząd nie ma zamiaru brać na siebie tej odpowiedzialności. / Co różni Kaczyńskiego od Piłsudskiego?W Polsce trwa olbrzymia kampania antyemigrancka. Próbuje się zniechęcać i przedstawiać imigrantów, przybyszów z Bliskiego Wschodu jako totalne zagrożenie, że ludzie ci nie tylko będą popełniali przestępstwa, ale też mogą być terrorystami. Tego rodzaju zagrożenie jest realne, ale żeby mu zapobiec, potrzebny jest szeroki program zajęcia się tymi ludźmi, umiejętny proces wychwycenia i filtrowania tych osób, a przede wszystkim oddzielenia autentycznych uchodźców od emigrantów ekonomicznych. To się niestety nie dzieje. Nikt nie ma zamiaru w kręgach rządowych się tym zajmować. Stąd całe to zamieszanie. Na to się nakładają zarzuty o brak solidarności w Unii Europejskiej. Zwłaszcza ze strony krajów, które mają duży problem z uchodźcami. Polska nie ma zamiaru grać razem z państwami unijnymi, posiada problemy z własną praworządnością, tym samym pozycja Polski w Unii Europejskiej ulega dramatycznemu pogorszeniu. Przyczyn tego jest wiele. Oprócz realnych zarzutów w kwestii praworządności, czy niechęci do przyjmowania uchodźców, polski rząd przede wszystkim nie potrafi też sprzedać własnej narracji w kluczowych sprawach.",,
Japonia sfinansuje rozwiązanie światowego kryzysu migracyjnego,"Japonia udzieli dodatkowej pomocy finansowej w rozwiązaniu światowego kryzysu migracyjnego w wysokości 2,8 mld dolarów - oznajmił premier państwa Shinzo Abe.","Według danych agencji Reuters japońskie władze będą udzielały pomocy w ciągu trzech lat, poczynając od 2016 roku. Abe złożył takie oświadczenie na szczycie ONZ w sprawie uchodźców podczas corocznego Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ odbywa się w dniach 18-22 września w siedzibie ONZ w Nowym Jorku.",,
U wybrzeży Libii zatonęła łódź z imigrantami. Zaginęło ponad 80 osób,"84 imigrantów uważa się za zaginionych po katastrofie statku u wybrzeży Libii – poinformowała w sobotę Międzynarodowa Organizacja do spraw Migracji, które powołuje się na świadków.","Według Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji, łódź z imigrantami zatonęła w piątek; uratowano 26 rozbitków. – Zgodnie z dowodami zebranymi przez organizację na Lampedusie, brakuje 84 osób ze statku – powiedział przedstawiciel organizacji Flavio Di Giacomo, jak poinformowała .",,
UE brakuje środków na ograniczenie napływu uchodźców,"Zamiast 2,3 mld euro, zgodnie z ustaleniami ostatniego szczytu UE, na razie udało się zebrać niecałe pół miliarda. A liczba uchodźców przybywających do Europy nadal rośnie. Tylko do Słowenii w ubiegłym tygodniu przejechało blisko 60 tysięcy osób.","Austria ogłosiła o zamiarze zbudowania muru wzdłuż granicy ze Słowenią, aby osłabić napływ imigrantów, poinformowała agencja France Presse powołując się na wypowiedź ministra spraw wewnętrznych Austrii Johanna Mikle-Leitnera. / Attila Kisbenedek Opinia: Niemcy zgodzili się pomóc uchodźcom z poczucia winyWśród imigrantów tymczasowo rozmieszczonych w obozie dla uchodźców w chorwackim mieście Opatovac w pobliżu granicy z Serbią natrafiono na długowieczną kobietę. W poszukiwaniu lepszego życia na drodze do Europy Zachodniej natrafiono na 105-letnią obywatelkę Afganistanu Bibihal Mirzayev, powiedział rzecznik policji w prowincji Vukovar-Sremska Chorwacji Domagoj Djigumovic. Według niego kobieta przybyła we wtorek z terytorium Serbii w grupie innych imigrantów. „Razem z 15 innymi członkami rodziny ona pokonała z Afganistanu trudną drogę w poszukiwaniu szczęśliwego życia w Szwecji”, — powiedział. Po rejestracji w obozie dla uchodźców kobieta i jej krewni będą mogli kontynuować swoją drogę. Jak podało we wtorek wieczorem MSZ Chorwacji, w obozie znajduje się 1798 osób. Łącznie przez terytorium Chorwacji przeszło już 266 tysięcy 265 uchodźców od początku kryzysu migracji, który tutaj jest liczony od 15 września, kiedy to Węgry zamknęły granicę z Serbią i trasa migrantów przesunęła się na bok w stronę Chorwacji. Zdjęcie : Hrvatski Crveni križDługowieczny człowiek wśród imigrantówNa tym tle w Starym Świecie brzmią coraz bardziej agresywne wypowiedzi polityków. Według przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska obecna sytuacja zagraża istnieniu Unii Europejskiej. „Kryzys migracyjny, z którym teraz zderzyła się Unia Europejska, jest być może największym wyzwaniem od dziesięcioleci. Nie mam wątpliwości, że może wstrząsnąć on podstawami Unii Europejskiej. W szczególności zniszczyć nasze osiągnięcia, takie jak porozumienie z Schengen”, — powiedział Donald Tusk. Zagrożone są również tak zwane europejskie wartości. Belgia chce zobowiązać uchodźców do noszenia identyfikatorów, co wywołało ostrą krytykę obrońców praw człowieka. Przypomnieli oni o znakach identyfikacyjnych dla przedstawicieli niechcianych grup etnicznych, które istniały w nazistowskich Niemczech. W europejskich miastach odbywają się akcje „za” i „przeciw” imigrantom. Burzą się sami uchodźcy. Nie są zadowoleni z warunków życia: oni uciekli przed wojną i mieli nadzieję na świetlaną przyszłość, którą obiecano im w sieciach społecznościowych. Ale w rzeczywistości sytuacja jest inna: na Bałkanach, na przykład, muszą spać w szczerym polu. REUTERS / Kai PfaffenbachCoraz więcej Europejczyków jest niezadowolonych z „polityki otwartych drzwi”Uchodźców przyciągają przede wszystkim Niemcy. Tam zasiłki są wyższe niż, powiedzmy, na Łotwie. Nawet kanclerz Angela Merkel radośnie wita gości. Nawet zgadza się na selfie. Oczywiście Wielka Brytania również nie jest najgorszą wysepką szczęścia. Ale znacznie trudniej jest się tam dostać. Także pod względem bezpieczeństwa Zamglony Albion nie wygląda jak raj. Tylko w ubiegłym roku poziom przestępczości na tle islamofobii wzrósł o 70%. Ponad połowa ofiar to kobiety w tradycyjnym muzułmańskim nakryciu głowy. Według sondażu dwie trzecie ludności Europy Wschodniej i Południowej jest przeciwna napływowi imigrantów. W krajach zachodnich obraz przedstawia się nieco inaczej — tam jak wcześniej ponad połowa ludności uważa, że w tych okolicznościach konieczne jest, aby pomóc uchodźcom i okazać humanizm. Chociaż także tam coraz więcej ludzi jest niezadowolonych z polityki „szeroko otwartych drzwi” dla uchodźców, — mówi profesor katedry prawa europejskiego na MGIMO Nikołaj Topornin. „Zarówno ludność, jak i kierownictwo Unii Europejskiej nie są przygotowani do takiego napływu uchodźców. Każdego roku Europa przyjmuje około 250-300 tysięcy uchodźców z całego świata. Ludzie są na to gotowi, gotowe są władze imigracyjne, istnieje infrastruktura i są na to pieniądze. Ale gdy nadszedł taki niekontrolowany potok, jak teraz, a liczba przekracza już 600 tysięcy osób, to już poważnie narusza interesy Europejczyków. Przy tym małe kraje same nie radzą sobie z tym zalewem, dlatego biją na alarm”, — stwierdził ekspert. Zdjęcie : Vitaliy PodwitskiImigranci strącą UEMłodzi europejczycy nie chcą uznać przykazania „kochaj bliźniego swego” i wolą zdystansować się od flagowych sloganów UE. Liczne szczyty i plany rozwiązania kryzysu migracyjnego na razie nie przyniosły odczuwalnych rezultatów. Na zimę wszystkich tych, którzy dotarli do „stałego lądu” zdecydowano zostawić na miejscu przyjazdu. I tak już powoli podzielić na grupy. Kto z Syrii — zapraszamy! Ale tylko na chwilę. Reszta zostanie uznana za imigrantów ekonomicznych i wysłana do ich ojczyzny. Skuteczność tego planu poznamy na wiosnę. Ale biorąc pod uwagę przybywanie nowych uchodźców sama Grecja do końca zimy może pęknąć od napływu uchodźców. A niektórzy członkowie Unii Europejskiej wydaje się, że są naprawdę gotowi do ucieczki.",,
Migranci w Polsce. Ale jacy?,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z Jackiem Wilkiem, posłem na Sejm o projekcie referendum w sprawie imigrantów, zainicjowanym przez Kukiz'15.","— „Gospodarzem w Polsce nie jest obecna, ani żadna inna władza, tylko obywatele. To obywatele powinni decydować, czy i kogo przyjmujemy do naszej Ojczyzny."" To hasło, które znalazłem na stronie internetowej, dotyczącej referendum w sprawie przyjmowania uchodźców do Polski. To inicjatywa Ruchu Kukiza. — Nasza inicjatywa referendalna zmierza do tego, żeby przede wszystkim Polacy wypowiedzieli się w tej sprawie. Uważamy, że forma referendum jest najbardziej odpowiednia w tego typu sprawach. Nie powinien o tym decydować rząd, czy nawet parlament, ale to Polacy w ogólności powinni się wypowiedzieć w tej bardzo istotnej dla nas wszystkich sprawie. Mam nadzieję, że w związku z tym to referendum spotka się z dużym zainteresowaniem i liczę na pozytywny wynik. — Pan Paweł Kukiz twierdzi, że po rozmowie z premier Beatą Szydło przekonał się, że rząd prowadzi politykę proimigracyjną. A w kampanii wyborczej wyraźnie wypowiadała się ona przeciwko przyjmowaniu imigrantów. Dlaczego zaszła taka zmiana stanowiska? — My uważamy, że nowy rząd powinien bardzo stanowczo się w tej sprawie wypowiedzieć, ponieważ wybory pokazały, że mając tak wyraźną samodzielną większość, ma naprawdę silną legitymację do tego, żeby stanowisko poprzedniego polskiego rządu zmienić. I tutaj byliśmy rozczarowani, czy zaskoczeni tym, że ten nowy rząd zajmuje takie miękkie stanowisko, niemalże akceptuje poprzednie ustalenia. Próbuje je troszeczkę rozwodnić, ale zasadniczo nie zmienia podejścia do tych spraw. Stąd nasze wyraźnie inne podejście. — W Polsce szerzą się protesty przeciw przyjmowaniu imigrantów. Czy ten ruch będzie popierany przez Kukiz'15? — My tak naprawdę nie jesteśmy przeciwnikami tego, żeby przyjeżdżali do nas obcokrajowcy. My jesteśmy przeciwko nielegalnym imigrantom socjalnym. A w szczególności jesteśmy przeciwnikami tego, żeby były narzucane Polsce kwoty przez Unię Europejską czy Niemcy. Określone kwoty, które Polska ma przymusowo, obowiązkowo przyjąć. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Migranci: za a nawet przeciwNa tym polega problem. Mimo, że to nie wynika z traktatów europejskich, to przyjęto tutaj taką zasadę i taką taktykę, że sprawa ta jest rozstrzygana nie w Polsce, nie w Warszawie, lecz gdzieś tam zagranicą, Brukseli i kraje muszą się na to zgodzić. Uważamy, że to Polska powinna o tym decydować jak i kogo przyjmuje na swoje terytorium, na jakich zasadach. Przy czym legalnych imigrantów, oczywiście tych, którzy przyjeżdżają do pracy, albo chcą założyć biznes, albo są turystami. A my jesteśmy przeciwnikami narzucania nam z góry określonych kwot tych nielegalnych imigrantów socjalnych.",,
Wszystko dla uchodźców. A co z własnymi mieszkańcami?,"Spokojne życie społeczności niemieckiej wioski Neckartaiflingen w rejonie Stuttgartu zostało zakłócone. Otóż w miejscowości liczącej 3800 dusz już mieszka 40 imigrantów. Niedawno władze obwodu Esslingen przydzieliły kolejnych sześciu i powstał problem, gdzie ich ulokować.","/ Abdullah ELGAMOUDI Cudzoziemcy w niemieckiej armii: czy załapią się migranci?Rada wioski znalazła wyjście, które stało się powodem konfliktu. Postanowiono wysiedlić z dużego (150 m2) mieszkania starszą parę małżeńską do innego, o połowę mniejszego, a w ich lokalu rozmieścić azylantów. Państwo Roth wynajmują mieszkanie od wspólnoty, i ona zgodnie z prawem może podejmować takie decyzje. Jednak takie rozwiązanie jest tym bardziej bulwersujące, że 74-letni Klaus Roth jest osobą znaną i szanowaną. Pracuje jako kierowca w Służbie Pielęgniarskiej Opieki Domowej. Sam opiekuje się osobami starszymi. Gdy w 2015 do Niemiec przybyła wielka fala uchodźców, był aktywnym uczestnikiem roboczej grupy dla azylantów. Klaus Roth zainwestował duże pieniądze w remont mieszkania i przeprowadzka po dwóch operacjach będzie dla niego nie lada wyzwaniem. Z kolei burmistrz miejscowości podkreśla, że nie ma innego wyjścia, a wioska jest gotowa pomóc w czasie przeprowadzki. Tym bardziej że prawo jest na stronie władz. Warto podkreślić, że jest to nie pierwszy incydent tego rodzaju. Na początku lat 90. sąd w Göttingen zadecydował, że jeśli zostały wyczerpane inne możliwości rozmieszczenia imigrantów, to władze mają prawo dokonać wymówienia najemcy lokalu. Interesy wspólnoty związane z przyjęciem uchodźców są ponad interesami jednostki. A poczynając od późnego lata 2015, kiedy runęła fala imigrantów na Niemcy i Europę, wzrosła liczba doniesień o przymusowych wysiedleniach.",,
"Toruńska „wojna"" o pomnik upamiętniający ludobójstwo UPA","Toruń: „Nekropornografia"", „prowokacja"", „poniżenie godności narodu ukraińskiego"", to tylko niektóre reakcje na ujawniony projekt pomnika upamiętniającego „Rzeź Wołyńską"".  Monument,  ma stanąć w tzw. „Parku Pamięci"".","Mimo upływu 75 lat od masowych mordów na Polakach na Wołyniu i dawnych wschodnich obszarach Rzeczpospolitej, dokonanych przez ukraińskich nacjonalistów, w Polsce wciąż nie ma atmosfery pozwalającej zgodnie upamiętnić ofiary. 130 tysięcy, w większości polskich chłopów, bestialsko wymordowanych przez swoich ukraińskich sąsiadów, w ramach zorganizowanej akcji przez UPA w latach 1943-1948, to „ofiary niechciane i zapomniane"". . Mirosław ŁużeckijZacznijmy wreszcie karać za banderyzmPiotr ZadorożnyjLeszek Miller: Banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do UENajpierw przez 45 lat PRL, w ramach polityki przyjaźni z narodami Związku Radzieckiego obowiązywała narracja, że Ukraińcy to żołnierze bratniej Armii Czerwonej, wyzwalającej Polskę, a UPA to wyrodki, kolaboranci Hitlera, mniejszość znikoma, jaka została ukarana przez władze ZSRR. W ramach internacjonalizmu, budowy socjalistycznej wspólnoty państw bloku wschodniego, przypominanie ofiar ukraińskiej UPA było wręcz zakazane. Po 1989, czyli po odzyskaniu przez Polskę pełnej suwerenności obowiązywała tzw. „doktryna Giedroycia"": „Niepodległa Ukraina to fundament niepodległej Polski"". Znów więc kwestie „Rzezi Wołyńskiej"" zamieciono pod dywan, aby nie drażnić „szczególnej ukraińskiej wrażliwości"". Ale oto na Ukrainie po zbrojnym, niekonstytucyjnym przewrocie w 2014, kult UPA i ludobójcy Bandery stał się ideologią państwową Ukrainy. Gorzej być więc już nie może. W Toruniu na prywatnym terenie wokół kościoła należącego do zakonu Redemptorystów postanowiono wybudować pomnik ku czci ofiar ukraińskiego ludobójstwa. Elementami pomnika jest między innymi orzeł, przebite widłami niemowlę i nabite na żerdzie głowy dzieci. Środowiska proukraińskie i imigranci ukraińscy w Toruniu rozpętali histerię. „Nekropornografia"", „prowokacja"", „poniżenie godności narodu ukraińskiego"", to tylko niektóre reakcje na ujawniony projekt pomnika upamiętniającego „Rzeź Wołyńską"". Monument, ma stanąć w tzw. „Parku Pamięci"". Ukraińcy na Wołyniu mordowali bestialsko mieszkańców polskich wsi, za samo bycie Polakami, za polskość. Wsi pełnych wielodzietnych rodzin, kobiet starców. Polscy mężczyźni w wieku poborowym byli wówczas w armii, partyzantce lub wywiezieni na roboty do Niemiec. ""Śmierć jednego Lacha to metr wolnej Ukrainy, albo będzie Ukraina, albo lechicka krew po kolana"" pisał w rozkazie dzisiejszy bohater narodowy Ukrainy, dowódca UPA Roman Szuchewycz. I mordowali Nas, Polaków ukraińscy sąsiedzi widłami, siekierami, kłonicami i nożami. Kobietom obcinając piersi, przybijając do drzwi stodoły, gwałcąc i paląc żywcem w stodołach i kościołach. Niemowlęta rozrywając na pół, nabijając na sztachety płotów. Dzieci polskie topiono jak koty, wrzucając do studni. Polską ludność jak zwierzęta pomordowaną, zakatowaną wrzucano do zbiorowych mogił pod lasami, na skraju wsi. Do dziś nie są pochowani na poświęconej ziemi, bo Ukraińcy odmawiają Polakom ekshumacji ofiar. Zbrodniarze zagarnęli gospodarstwa pomordowanych, do dziś wielu z nich żyje i jest dziś odznaczana orderami „niepodległej Ukrainy"". Od 3 lat, po przewrocie zbrojnym w Kijowie, kaci Polaków są bohaterami i fetuje ich władza na publicznych zebraniach. Co przeżyli Kresowiacy, można przeczytać i wysłuchać choćby z wywiadów z kompozytorem Krzesimirem Dębskim, z cudem uratowanym kosmonautą generałem Hermaszewskim czy w artykułach walczącego od lat o upamiętnienie ofiar UPA, ks Isakowicza-Zaleskiego. Wydawało mi się, jeżdżąc na Ukrainę w latach 2000-ych, mając ukraińskich znajomych na studiach w Polsce, że to tylko zła przeszłość. CC BY 3.0 / Svoboda / Bohdan Chervak, Ukrainian activist and historianOUN: Polacy zdradzili UkraińcówJednak w ostatnich 3 latach sytuacja radyklanie się zmieniła. Kwestia przerażającego, rodzącego zbrodnie nacjonalizmu ukraińskiego, nacjonalizmu leżącego u źródeł ludobójstwa na Wołyniu, stała się znów aktualna. 1 stycznia, przeglądając ukraińskie serwisy informacyjne, zobaczymy obrazki żywcem wzięte z kronik rodzącej się III Rzeszy. Marsze dziesiątek tysięcy Ukraińców, z pochodniami, racami świętujących kolejną rocznicę urodzin Stepana Bandery, przywódcy zbrodniarzy UPA, zabójcy polskiego ministra Bronisława Pierackiego. Czy współczesne Niemcy fetują kombatantów SS? Czy Heinrich Himmler, zbrodniarz i ludobójca jest patronem ulicy w Berlinie? Nie. A na Ukrainie w ostatnich kilku latach zrehabilitowano UPA czyniąc z nich bohaterów. Szuchewyczowi i Banderze, katom polskiej ludności, poświęca się główne ulice i place. Nigdy nie zapomnę, wstrząsu jaki przeżyłem pisząc artykuł jaki znalazł się na okładce „Dziennika Trybuna"", komentowany szeroko w tym na antenie TVN24 — „Spaleni w imię Europy"". 2 maja 2014, raptem 3 lata temu, Ukraińcy, nacjonaliści i kibole spalili żywcem 48 rosyjskojęzycznych mieszkańców Odessy. W Internecie do dziś można zobaczyć nagrania, gdy wyjący tłum „Sława Ukrainu"", „Herojam sława"" podpala budynek pełen ludzi, strzela do wyskakujących z okien ratujących się przed płomieniami i pałami dobija ciężko rannych. Uniemożliwia strażakom gaszenie pożaru, ratowanie ludzi, a potem urządza „korytarz hańby"", bijąc cudem uratowanych na dachu wyprowadzanych przez straż i milicję. Do dziś „demokratyczna Ukraina"" nie wykryła i nie ukarała sprawców. . Aleksiej Witwickij Pierwsze obchody rocznicy ludobójstwa na Wołyniu . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń AP Photo / Efrem LukatskyWojna polsko-ukraińska: to „rosyjska prowokacja""Gdy nasi senatorowie, Jan Rulewski i Jerzy Wcisło w listopadzie 2016 chcieli się spotkać z matkami ofiar zablokowali ich w hotelu nacjonaliści z „Automajdanu"" uznając to spotkanie za „prowokację"". Podobne „prowokacje"" wg Ukraińców to ostrzał z granatnika przeciwpancernego polskiego konsulatu w Łucku (sprawcy nie wykryci), zburzenie i zbezczeszczenie swastykami i tryzubami pomnika polskich ofiar w Bykowni czy wysadzenie w powietrze 12 stycznia 2017 pomnika w Hucie Pieniackiej. Pomnika poświęconego wymordowanym 1200 polskim mieszkańcom przez Ukraińców z 4 pułku SS (Ukraińcy jako kolaboranci Hitlera tworzyli całą dywizję 14 dywizja SS „Galizien""). Za każdym razem władze w Kijowie określają działania jako „prowokacje"", w domyśle rosyjskie, a polskie elity, i proukraińscy lobbyści, apelują o zrozumienie i nie naruszania „drogi do pojednania polsko-ukraińskiego"". Miejmy nadzieję, że tym razem nikt się nie ugnie i w Toruniu, stanie ten budzący emocje pomnik. Pomnik ku czci 130 000 bestialsko pomordowanych przez Ukraińców ogarniętych chorą nacjonalistyczną ideologią, polskich dzieci, kobiet i starców. Ku pamięci i przestrodze. Pamięci Ofiar, które w imię poprawności politycznej od dziesięcioleci są zapomniane, w przeciwieństwie do pomordowanych w Katyniu przez NKWD, polskich oficerów, o których wie każdy Polak. A ku przestrodze, dla setek tysięcy Ukraińców pracujących dziś w Polsce, aby wiedzieli czym grozi odbudowywujący się dziś w ich kraju nacjonalizm. Czy krytykom pomnika ofiar „Rzezi Wołyńskiej"" przeszkadzają realistyczne pomniki w miejscach niemieckich, hitlerowskich zbrodni w Polsce? Czy rehabilitacja NSDAP i SS oraz Hitlera i Goeringa w Niemczech nie budziłaby w Warszawie sprzeciwu? Jak widać dla wpływowych środowisk w Polsce istnieją podwójne standardy. Są „ofiary najważniejsze"" jak te z Katynia i Miednoje wiecznie wypominane Rosjanom, „ofiary słuszne"" jak Powstańcy Warszawscy, które się przypomina z wyrzutem Niemcom i „ofiary niesłuszne"", za które część polskich elit wręcz przeprasza Ukraińców, że były. Miejmy nadzieję, że w końcu zwycięży przyzwoitość i mimo polityki pomnik ofiarom ukraińskiego ludobójstwa w Toruniu powstanie. Krzysztof Podgórski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosjanin chciał wywieźć dzieci ze Szwecji. Zatrzymano go w Warszawie,"Rosjanin próbował wywieźć ze Szwecji troje swoich dzieci, ale zostały one zatrzymane w Warszawie i mogą zostać zwrócone rodzinie zastępczej, powiedział Sputnikowi Wiaczesław Wybornow, doradca w ambasadzie rosyjskiej w Polsce.","CC0 / PixabayDo Czech trafiło 500 kg polskich kotletów drobiowych z salmonellą„Wczoraj polscy funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali rodzinę obywatela rosyjskiego - ojca i troje dzieci. Wcześniej mieszkali w Szwecji. Matka dzieci trafiła do szpitala i ponieważ ojciec rzekomo nie mógł sobie poradzić z opieką nad dziećmi, zostały wysłane do rodziny zastępczej - muzułmanów, imigrantów z Libanu” - powiedział Wybornow. Wyjaśnił, że Rosjanin w Szwecji nie miał rosyjskich dokumentów, ponieważ szukał azylu w tym kraju. „W konsulacie generalnym w Göteborgu, po wyjaśnieniu tożsamości Rosjanina, otrzymał on świadectwo umożliwiające powrót, z którym próbował wrócić do Moskwy przez Warszawę. W Warszawie rodzina została zatrzymana przez polską straż graniczną. Są teraz na posterunku policji na lotnisku. Dobę bez jedzenia” - powiedział przedstawiciel ambasady. Według niego w najbliższym czasie odbędzie się sąd, który zadecyduje, czy deportować dzieci z powrotem do Szwecji.",,
Tusk: w celu ratowania Schengen trzeba wzmocnić kontrolę na granicach UE,"Zachowanie istniejących zasad strefy Schengen to „wyścig z czasem” i wymaga przywrócenia kontroli na granicach Unii Europejskiej, powiedział przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","AP Photo / Geert Vanden WijngaertTusk: Rosja spowodowała falę uchodźców„Uratowanie Schengen to wyścig z czasem i jesteśmy zdeterminowani, aby wygrać ten wyścig. Żeby wygrać, trzeba wypełnić wszystkie decyzje, które już podjęliśmy w Valletcie wczoraj i dziś, a także na naszym szczycie. Obejmuje to, po pierwsze, skuteczne przywrócenie kontroli nad granicami zewnętrznymi. Jestem przekonany, że bez skutecznej kontroli naszych zewnętrznych granic, zasady Schengen nie przetrwają”, — powiedział Tusk dziennikarzom na Malcie po szczycie UE — Afryka w kwestii migracji. W ten sposób przewodniczący Rady Europejskiej zareagował na oświadczenia Austrii, Niemiec, Węgier, Słowenii i Szwecji o przywróceniu kontroli granicznej lub budowie ogrodzeń granicznych w próbie kontroli przepływu migrantów.",,
"Około 1,5 tys. imigrantów ponownie próbowało wziąć szturmem eurotunel","Około 1,5 tys. nielegalnych imigrantów w nocy z wtorku na środę ponownie próbowało przedostać się z Francji do Wielkiej Brytanii przez eurotunel pod kanałem La Manche, jeden z nich zginął - podaje RIA Novosti.","„Nasze załogi znalazły ciało dzisiaj rano, strażacy potwierdzili śmierć jednej osoby"" — poinformował przedstawiciel grupy Eurotunnel. Według informacji agencji, od początku czerwca podczas próby nielegalnego przedostania się do eurotunelu zginęło już dziewięć osób. . Siergiej GunejewPutin: Robię to, co uważam za konieczne w interesach mojego kraju i jego mieszkańcówW nocy z poniedziałku na wtorek około 2 tys. nielegalnych imigrantów próbowało już w analogiczny sposób przemierzyć cieśninę. Nielegalni imigranci mieszkający w prefekturze Pas-de-Calais szukają każdej możliwości, aby przemierzyć La Manche i znaleźć się w Wielkiej Brytanii. Obecnie w Calais znajduje się około 1,5 tys. imigrantów. Ostatnio ich liczba znacznie wzrosła. Większa część imigrantów uciekła do Francji z Erytrei, Sudanu i Somalii.",,
Sieć partnerstw w regionie śródziemnomorskim będzie przeciwdziałać nielegalnej migracji,"Rada UE w celu powstrzymania napływu nielegalnych migrantów do państw unijnych a także ich powrotu do państw pochodzenia i tranzytu zleci KE opracowanie propozycji zawarcia indywidualnych umów partnerskich z państwami regionu Morza Śródziemnego - czytamy w projekcie wniosków szczytu UE 28-29 czerwca w Brukseli, opublikowanym przez gazetę Politico.","„UE stworzy i operatywnie wdroży nową strukturę partnerstwa, opartego na efektywnych bodźcach i odpowiednich wymogach, która początkowo obejmie ograniczoną liczbę priorytetowych państw pochodzenia i tranzytu (nielegalnych migrantów)"" — czytamy w dokumencie. . Stringer Deputowany Rady z ramienia Partii Radykalnej poinformował o przeszukaniu domu LaszkiWedług danych unijnej Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej Frontex, w 2015 roku do UE przybyło 1,8 mln migrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny jest największym na świecie od czasów II wojny światowej.",,
Niemcy nie chcą widzieć Merkel w kanclerskim fotelu po wyborach w 2017 r.,"Niezadowolenie uczestników sondażu opinii publicznej wywołała przede wszystkim prowadzona przez władze polityka migracyjna. Według oficjalnych prognoz, do końca roku Niemcy przyjmą około 800 tysięcy imigrantów.","REUTERS / Axel SchmidtDWN: umowa między Merkel a Erdoganem będzie wyrokiem dla EuropyWiększość Niemców nie chce widzieć Angeli Merkel w kanclerskim fotelu po wyborach do Bundestagu w 2017 roku – pisze „Bild am Sonntag”, powołując się na sondaż przeprowadzony na zlecenie gazety przez instytut badań opinii publicznej Emnid. Według badania, 48% respondentów opowiada się przeciwko kandydowaniu przez Merkel na stanowisko kanclerza Niemiec po wyborach w 2017 roku, 44% badanych chce, by kandydowała po raz kolejny. Merkel popierają zwłaszcza mieszkańcy wschodnich Niemiec (55%) i kobiety (46%), a także partyjni koledzy (87%). Jedynie 12% polityków z CDU nie zgadza się na to, by Merkel dalej rządziła krajem. AP Photo / Markus SchreiberCzy Merkel może jeszcze liczyć na Polskę?Politykę migracyjną kanclerz popiera 40% ankietowanych, podczas gdy 47% Niemców sprzeciwia się jej. W sondażu instytutu badań opinii publicznej Emnid uczestniczyło 579 osób. Według oficjalnych prognoz, do końca roku Niemcy przyjmą około 800 tysięcy imigrantów. Wcześniej minister spraw wewnętrznych Bawarii Joachim Herrmann oświadczył, że od początku 2015 roku do Niemiec przyjechało ponad 900 tysięcy uchodźców. Berlin nie potwierdza tych danych.",,
Wikingowie w pogoni za polskimi dziećmi,"Radca-minister, kierownik Wydziału Konsularnego Ambasady RP w Oslo nie zostanie odwołany. Szef resortu spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zadecydował, że Sławomir Kowalski pozostanie na stanowisku do końca swojej kadencji.","REUTERS / NTB ScanpixW Norwegii porwano żonę milionera„Nie widzimy podstaw do odwołania konsula, którego kadencja upływa latem tego roku. Nie podzielamy poglądu strony norweskiej, uważamy, że konsul Kowalski dobrze wykonywał swoją misję"", — powiedział „Rzeczpospolitej"" wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk. Historia nabrała rozgłosu po tym, jak kierownik Wydziału Konsularnego Ambasady RP w Oslo Sławomir Kowalski 18 stycznia został poinformowany o tym, że ma 3 tygodnie na opuszczenie placówki. Kowalski znany jest przede wszystkim ze swojej walki o prawa polskich dzieci. Wyciągnął rękę do 150 polskich rodzin w celu udzielenia im pomocy w związku ze sprawami o odebranie dzieci przez norweskie Barnevernet — Urząd Ochrony Praw Dziecka. Sprawa spowodowała wiele spekulacji, czy Norwegia chce pozbyć się konsula z powodu zaangażowania w sprawy dotyczące dobra dzieci. / Yoshikazu TsunoJapończycy poddali się migrantomNorweskie MSZ jednak nie potwierdziło, aby powodem wydalenia polskiego konsula było jego zaangażowanie w sprawy związane z Barnevernet. W opinii norweskiego resortu jego działalność była „niezgodna z rolą dyplomaty w kilku sprawach konsularnych oraz wykazał niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych"". Jak podaje norweski portal WATAHA.NO, dwa tygodnie temu Sławomir Kowalski chciał spotkać się z sześcioletnim polskim chłopcem, który został tydzień wcześniej odebrany swoim rodzicom. Dyplomata został siłą wydalony z budynku Barnevernet przez norweskich urzędników. Polskiemu konsulowi zarzucono awanturowanie się, działanie na szkodę chłopca i próbę jego porwania. Zaraz po incydencie Kowalski wysłał do gubernatora regionu, nadzorującego lokalne organy Barnevernet protest, w którym zawiadamia, że ten urząd bardzo często dopuszcza się krzywdzącego i niezgodnego z prawem postępowania wobec polskich dzieci. Za przykład podał rodzinę z jednej z gmin w pobliżu Oslo. Odpowiedzi się nie doczekał. Jeszcze jedną historię, w której ważną rolę odegrał Sławomir Kowalski, opowiedziała owi pani Monika. Dzięki aktywnej pomocy ze strony polskiego konsula razem ze swym mężem Polakiem musiała parę dni temu dosłownie uciekać z Norwegii do Polski. Dramatyczne wydarzenia ostatnich dni są na tyle świeże, że pani Monika z trudem powstrzymuje emocje. AP Photo / Andy WongChiny: podatek od małodzietności?Pani Monika twierdzi, że jej dzieci — dwuletni syn i czteroletnia córka — przez ostatni rok znajdowały się pod baczną obserwacją pracowników przedszkola. Pytano je, czy aby na pewno nie są bite przez rodziców? Za powód takiego zaniepokojenia posłużyło małe zadrapanie na szyi dziewczynki — jej braciszek niechcący zadrasnął ją zabawką. Tego jednak wystarczyło, żeby wszcząć procedurę odebrania rodzicom dzieci. Według słów matki pracownicy przedszkola przekonali ją, żeby jej córka pomimo młodego wieku, odbyła intensywny kurs norweskiego w celu „lepszej adaptacji środowiskowej"". Dziecko odbyło 10-godzinny tygodniowy kurs, a teraz od przemęczenia cierpi na depresję. O zdarzeniu dowiedział się Sławomir Kowalski, który wielokrotnie uwrażliwiał norweskie władze na niedopuszczalność łamania praw dzieci i ich rodziców. W przypadku z rodziną pani Moniki Kowalski doradził jej pilnie wyjechać z dziećmi do Polski. W przeciwnym razie mogłaby ich więcej nie zobaczyć. Konsul wspierał rodzinę do czasu, aż dzieci znalazły się w bezpiecznym miejscu. Zdjęcie : Dzieci pani Moniki Pani Monika uważa, że pod przykrywką oświadczeń o ochronie praw dzieci służba Bernevernet rozwiązuje demograficzne problemy Norwegii, związane z małą liczbą ludnością. Resort wynajduje powody, żeby odbierać rodzicom dzieci, które swoim wyglądem zewnętrznym przypominałyby Skandynawów, i asymilować je ze środowiskiem norweskim. Według rozmówczyni w tym celu Bernevernet wprowadza swoich pracowników do placówek, aby ci wyszukali dzieci w wieku z reguły od 2 do 6 lat, które zostaną całkowicie zasymilowane poprzez zerwanie ich kontaktów z biologicznymi rodzicami. Pani Monika zwraca uwagę na to, że dzieci o ciemnym kolorze skóry odbierane są rodzinom nadzwyczaj rzadko. . Irina KałasznikowaCzy Europejczycy będą leczyć imigrantów za darmo?Pani Monika nie wyklucza, że powodem wydalenia z Norwegii Sławomira Kowalskiego była właśnie jego aktywna działalność na rzecz praw polskich dzieci i ich rodziców. Przedstawiciel norweskiej Polonii, pan K., który prosił o anonimowość z obawy o utratę posady, potwierdził owi, że działalność polskiego konsula nie mogła nie budzić złości norweskich władz. Ale jak mówi, „jeżeli chodzi o cały system Barnevernet, to dzieci zabierane są tak samo Norwegom, jak i obcokrajowcom. Nie jest tak, że władze są wyczulone na to, żeby zabierać dzieci Polakom. Jeśli brać procentowo, to wcale nie jest powiedziane, że więcej Polaków straciło dzieci niż Norwegów. Jeśli chodzi o konsula Kowalskiego, to wykonuje on dobrą robotę. Niestety Polacy niechętnie zabierają cudze dzieci do siebie. Na ogół nikt wśród Polaków w Norwegii nie chce być rodziną zastępczą dla dzieci rodaków. To jest problem. Jeszcze parę lat temu rygory były jeszcze bardziej drastyczne: najczęściej się wszystko zaczyna od drobnych kłótni rodziców, kiedy są na granicy rozwodów. Albo, kiedy podpiją….Takie rodziny trudno jest bronić. Władze twierdzą, że działają dla dobra dziecka, żeby nie przeżywało przemocy w rodzinie. W Norwegii jest tak, że wychowuje się dzieci nie karaniem, ale chwaleniem. Teraz władze są ostrożniejsze, jest więcej kontroli zanim podejmuje się jakąś decyzję"", — dodał Pan K. Problem pozbawiania praw rodzicielskich w Norwegii dotyczy nie tylko polskich dzieci. Fotolia / OlegphotorBaby boom na wyczerpaniu: Polki już nie rodzą na potęgęOdbieranie rodzicom dzieci przez norweskie władze prezydent Czech uznał za przestępstwo. W ten sposób Milosz Zeman odniósł się do kolejnego przypadku odebrania dziecka czeskiej matce przez norweski Urząd Ochrony Praw Dziecka. Prezydent Czech nie przebierał w słowach. Powiedział, że działania Norwegów można nazwać uprowadzaniem dzieci, czyli swego rodzaju działalnością gangsterską. Od czterech lat Czechy żyją przypadkiem Evy Michalakowej, której na podstawie niepotwierdzonego donosu odebrano synów, następnie rozdzielono ich i przekazano do adopcji. Tymczasem w Wigilię urząd odebrał dziesięciomiesięczną córkę kolejnej czeskiej matce żyjącej w Norwegii. owi udało się skontaktować z norweskim Barnevernet, który podzielił się informacją na temat działalności tej organizacji. Jak wynika z otrzymanych danych, w 2017 roku resort obejmował swym nadzorem 55 697 dzieci. Pod opieką organów ochrony dzieci znajduje się 8714 imigrantów i 6834 dzieci imigrantów urodzonych w Norwegii. 2094 to dzieci z państw Unii Europejskiej, Szwajcarii, USA, Kanady, Australii, Nowej Zelandii, 13454 — z Azji, Afryki, Ameryki Łacińskiej, Oceanii. Nieznane są dane dotyczące poszczególnych krajów.",,
Europejska pomoc: ratować czy topić?,"Wczoraj Norwegia ogłosiła, że zamierza wysłać statek do brzegów Włoch do uczestnictwa w operacji Unii Europejskiej „Triton” w celu ratunku uchodźców próbujących dotrzeć do Europy drogą morską. Erna Solberg poinformowała, że norweski okręt przyłączy się do operacji nie później niż 1 sierpnia.","Europejscy przywódcy i społeczność są zgodni, że śmierć nielegalnych imigrantów na Morzu Śródziemnym wymaga zdecydowanych działań. Jednak oferowane działania są różne. REUTERS / Antonio ParrinelloRenzi wezwał do pilnego zwołania szczytu UE ws. migracji w regionie śródziemnomorskimDziś komisarz europejski ds. Migracji, Spraw Wewnętrznych i Obywatelstwa Dimitrios Awramopulos zaproponował okrętom UE na Morzu Śródziemnym, aby „przechwytywać i niszczyć łodzie używane przez nielegalnych przewoźników imigrantów”. A publicystka brytyjskiego The Sun Kate Hopkins wywołała skandal pisząc, że na Morze Śródziemne należy wysyłać nie statki ratownicze, lecz wojskowe, aby zatrzymać „karaluchy” rozprzestrzeniające się po Europie. Ten artykuł wywołał burzę protestów, które przeobraziły się w petycję potępiającą tego typu wezwania. Jednak skandaliczny artykuł nie zniknął ze strony tabloidu. Giulietto Chiesa, redaktor Italia komentując sytuację uchodźców na Morzu Śródziemnym nazwał operacje „Mare Nostrum”, „Triton” „krótkoterminowymi półśrodkami”. „Nie chcemy zrozumieć, że to, co się dzieje, nie jest wypadkiem, epizodem, a nawet katastrofą”, — pisze Chiesa. „Ten wynik, masowa ucieczka, jest ostatnim aktem niesamowitej tragedii. Albo będziemy w stanie przerwać ten łańcuch przyczynowy, albo potoki migrantów będą przybywać — i to jest już ignorancja”. Oni uciekają przed wojną, którą my, zachodnie kraje, sami im zgotowaliśmy. Libia i Syria to dwa najbardziej wyraźne przykłady destrukcyjnych wyników europejskiej i amerykańskiej polityki. Były to stabilne i przewidywalne państwa, a my je zburzyliśmy. I obecni uchodźcy pozostali na ruinach, które stworzyliśmy my. Teraz oni uciekają z głodu i pragnienia. I z tego punktu widzenia nasza imperialna polityka, w połowie z rabunku, stała się także, przynajmniej w części, impulsem do takiej sytuacji. AP Photo / Evan VucciKolejna wpadka amerykańskiego politykaI nie zorganizowaliśmy wyjścia, bo jesteśmy bez serca. Udajemy zaskoczonych i zdenerwowanych, ponieważ nie widzimy (lub nie chcemy widzieć) związku między tragedią, która dzieje się na naszych oczach, i „globalizacją” świata, który stworzyliśmy, naszego świata. Swobodny przepływ kapitału, na przykład, odbywa się w mgnieniu oka, ale ludziom z krwi i kości potrzeba więcej czasu. Ale oni również są zmuszeni do przemieszczania się. Teraz widzimy rezultaty tego, co zrobiliśmy w ciągu ostatnich 50 lat nie przewidując konsekwencji. Teraz, aby zmienić tę sytuację, potrzeba czasu, dużo czasu. Potrzeba dużych inwestycji, mądrzejszego planowania wydatków i uwzględnienia interesów i potrzeb różnych narodów. Wszystko to jest bardzo trudne do zrobienia i nie ma natychmiastowego rozwiązania, które mogłyby zatrzymać prawdziwie „biblijny exodus”.",,
Austria zbuduje mur na granicy ze Słowenią,"To posunięcie pomoże w zapewnieniu porządku na granicy w związku z napływem imigrantów - oznajmiła szefowa MSW Austrii. Jednocześnie dodała, że nie ma mowy o zamknięciu granicy. Terminu rozpoczęcia budowy nie podano.","Austria zamierza zbudować mur wzdłuż granicy ze Słowenią, aby osłabić napływ imigrantów — podaje dzisiaj agencja France Presse powołując się na oświadczenie minister spraw wewnętrznych Austrii Johanny Mikl-Leitner. . Sergey PyatakovJapan Times: Zachód posunął się za daleko demonizując Rosję„Robi się to w celu zapewnienia porządku, kontrolowanego wjazdu na terytorium naszego kraju, nie chodzi o zamknięcie granicy"" — poinformowała Mikl-Leitner na antenie telewizji O1. Szefowa MSW nie sprecyzowała, kiedy może rozpocząć się budowa muru.",,
ONZ obwinia USA o łamanie praw dzieci,Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do Spraw Praw Człowieka oskarżyło USA o bezprawną ingerencję w prywatne życie rodzin i poważne naruszenia praw dzieci na południowej granicy kraju - oświadczyła na briefingu we wtorek rzeczniczka OHCHR ONZ Ravina Shamdasani.,"AP Photo / Evan VucciMedia: Trump oświadczył, że USA nie potrzebują imigrantów z „zadupia”Dyplomatka wyraziła ubolewanie z powodu wdrożenia „polityki zerowej tolerancji"" na południowych granicach USA. Przeciwko osobom, które usiłują nielegalnie przedostać się na amerykańskie terytorium, zakładane są sprawy w sądach, odbierane są im małe dzieci. „Praktyka rozdzielania rodzin rozpatrywana jest jako pozasądowa i bezprawna ingerencja w życie rodziny i stanowi poważne naruszenie praw dziecka… Areszty imigracyjne i rozdzielanie rodzin jako środek zastraszenia stoją w sprzeczności ze standardami i zasadami w sferze praw człowieka. Interesy dziecka muszą być zawsze nadrzędne, w tym również w sferze regulowania migracji i innych zadań administracyjnych. Tym samym ogromne zaniepokojenie budzi fakt, że w USA kontrola w zakresie migracji zajęła pierwsze miejsce zamiast skutecznej obrony dzieci migrantów"" — oświadczyła rzeczniczka OHCHR ONZ. / Elvis BarukcicCzy Czarnogóra będzie bronić się przed nielegalnymi imigrantami?Shamdasani zauważyła, że USA respektują prawa dzieci, ale są jednym państwem na świecie, które nie ratyfikowało do tej pory Konwencji o prawach dziecka. Rzeczniczka OHCHR zaapelowała do Waszyngtonu o jak najszybszą jej ratyfikację i respektowanie praw dzieci. Według danych OHCHR ONZ, począwszy od października 2017 roku, rodzinom imigrantów odebrano kilkaset dzieci. Jednocześnie amerykańskie władze zastosowały taką praktykę zarówno wobec nielegalnych migrantów, jak i osób ubiegających się o azyl. ONZ zauważa, że większość tych, którzy usiłują przekroczyć granicę z USA, uciekają z Hondurasu, Gwatemali i Salwadoru, a to z racji przemocy panującej w ich krajach, braku stabilności i łamania ich praw. USA powinny niezwłocznie wstrzymać praktykę rozdzielania rodzin i kryminalizacji tego, co powinno być traktowane jako wykroczenie administracyjne, a więc nielegalnego wjazdu i przebywania na terytorium USA. Apelujemy do władz USA o wdrożenie alternatywnych wobec aresztu środków tak, aby pozwolić dzieciom na pozostawanie z rodzinami i zadbać o ich interesy, ich prawo do wolności i życie w rodzinie — podkreślił Shamdasani.",,
Opinia: Europa złamała życie milionom ludzi,"Konsekwencje globalnej polityki, nierówności gospodarcze i ingerencja Zachodu w sprawy innych państw doprowadziły do tego, że miliony ludzi znalazło się w opłakanej sytuacji i musiało stać się uchodźcami – powiedział dziennikarz i były poseł Parlamentu Europejskiego Giulietto Chiesa.","AP Photo / Boris GrdanoskiDie Welt: Turcja żąda od Unii Europejskiej dodatkowych miliardów na pomoc uchodźcomBrak możliwości konkurowania z europejskimi producentami i ingerencja Zachodu w Libii naruszyły równowagę między Europą a krajami bliskowschodnimi i afrykańskimi – podkreślił Chiesa w rozmowie z radiem RSN (Russkaja Służba Nowostiej). Włoski dziennikarz jest przekonany, że rolnictwo w Europie, np. we Włoszech i Francji, gdzie rolnicy otrzymują pomoc od państwa, nie daje szans rolnikom w Afryce. – Złamaliśmy życie milionom ludzi z powodu naszych wyobrażeń, — powiedział Chiesa. – Stworzyliśmy sytuację, w której nie mogą oni konkurować z naszymi producentami. Oznacza to, że ich rynek jest niszczony, pozostają bez pracy – dodał. / NICHOLAS KAMM McAdams: Obama od samego początku znał całą prawdę o syryjskiej opozycjiJednak uchodźcy, którzy musieli przenieść się do Europy z powodów ekonomicznych, byli jedynie „pierwszymi jaskółkami”. Zdaniem dziennikarza, za dwa lub trzy lata napływ imigrantów wzrośnie pięciokrotnie, bo coraz więcej ludzi będzie uciekało przed działaniami zbrojnymi. — Złamaliśmy Libię, my – Europejczycy, NATO, Francja, Wielka Brytania – zaatakowaliśmy wolne państwo, autonomiczne i suwerenne, i doprowadziliśmy do innej fali, bardziej skoncentrowanej, dramatycznej. Ludzie uciekają przed wojną. To inne motywy, to nie przesłanki ekonomiczne – powiedział były europoseł. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Twarz Pani Krystyny Kurczab-Redlich,"Pani Krystyna Kurczab-Redlich uchodzi w warszawskim salonie za „znawczynię"" Rosji, zaprasza się ją często na rozmowy w TV i wydaje wciąż nowe książki, w których daje upust swojej fobii, czy raczej niepohamowanej obsesji na tle Władimira Putina.","W Polsce literatura antyputinowska zalega wręcz całe półki w księgarniach, stanowi już prawdziwy dział „wiedzy"". . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIW 90 procentach jest to literatura pisana na zamówienie przez tzw. znawców Rosji za pieniądze i z inspiracji tych, którzy walkę o ten kraj sromotnie przegrali. Przypomnijmy tylko lata 90., kiedy tacy ludzie jak Gusiński, Chodorkowski, Niemcow czy Bierezowski trzęśli tym krajem, kradnąc na potęgę i przygotowując wielką transakcję, jaką miała być sprzedaż całego sektora energetycznego zagranicznym koncernom. Na biurku premiera Wiktora Czernomyrdina leżał już dokument o sprzedaży Gazpromu… Georgowi Sorosowi. Opisał to szczegółowo w swoje książce „Śmierć dysydenta. Dlaczego zginął Aleksander Litwinienko?"" niejaki Alex Goldfarb. Litwinienko był „prowadzony"" przez Goldfarba, dostarczał mu tajne dokumenty dotyczące największych tajemnic Rosji, które faxem przekazywane były do centrali w USA. Czernomyrdin dokumentu o sprzedaży Gazpromu nie podpisał, a już w kilka lat później cała szajka spod znaku Sorosa i Bierezowskiego została z Rosji przepędzona. Możemy sobie wyobrazić, że gdyby Gazprom był własnością Sorosa, wówczas byłaby to „wspaniała firma, godna zaufania"", także w Warszawie. A tak, ponieważ pozostała w ręku Rosji jest „narzędziem imperialistycznej polityki Kremla"", jak finezyjnie określa się ją w mediach w Polsce. Od tej chwili na całym świecie Soros i Bierezowski rozpętali wielką akcję dyskredytowania nowego prezydenta Rosji Władimira Putina, który stał się z dnia na dzień największym wrogiem „postępowej ludzkości"" i „zachodniej cywilizacji"". Wszystkie chwyty w tej brutalnej grze są dozwolone — Putina oskarża się dosłownie o wszystko. Pani Krystyna Kurczab-Redlich jest na polskim rynku czołowym przedstawicielem tej orientacji. Jej książki i wypowiedzi cechuje wyjątkowa zaciekłość, nienawiść i prymitywna propaganda, pełna insynuacji, plotek rodem z moskiewskiego liberalnego salonu i magla, który istnieje w najlepsze i stanowi punkt odniesienia dla „polskiej"" polityki wobec Rosji. . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w Warszawie AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi Zdjęcie : MAX LURIELeonid Swiridow odwoła się od decyzji o zakazie wjazdu do Polski i strefy SchengenByłem kiedyś na wykładzie takiego salonowca w Warszawie na Zamku Królewskim. Organizatorem było osławione Centrum Dialogu Polsko-Rosyjskiego kierowanego przez Sławomira Dębskiego, które dialoguje, a owszem, ale wyłącznie z moskiewskimi salonowcami, nie mającymi żadnego wpływu na rosyjską rzeczywistość. Wykład był żenującym i żałosnym popisem fobii i frustracji. Takiej dawki nienawiści do własnego państwa, do własnej historii dawno nie słyszałem — było to wyjątkowo przykre doświadczenie, które utkwiło mi w pamięci. Ale właśnie wtedy zrozumiałem na czym polega ten toksyczny sojusz pomiędzy polskimi ośrodkami intelektualnymi a tymi nihilistami rosyjskimi. Jest on toksyczny, bo napędza po obu stronach irracjonalne myślenie o Rosji i paraliżuje w Polsce jakąkolwiek racjonalną koncepcję wzajemnych relacji z Moskwą. Dla wielu u nas tylko dysydenci, frustraci, liberałowie i jawni agenci Zachodu są jedynym partnerem do rozmowy. Jest to sytuacja nienormalna i kuriozalna. Czytając kolejne książki Krystyny Kurczab-Redlich nie dowiemy się wiele o współczesnej Rosji i o jej narodzie, dowiemy się natomiast bardzo wiele na temat stanu umysłu moskiewskiego salonu i jego sojuszników w Polsce. Zilustruję to na przykładzie ostatniej książki Pani Kurczab-Redlich pt. „Wowa, Wołodia, Władimir. Tajemnice Rosji Putina"". Mówiąc na jej temat w wywiadzie dla „Newsweeka"" (18-24.07.2016), pani autorka zaserwowała nam takie teksty: „Miał naprawdę (Putin) trudne dzieciństwo. Musiał bić się i kłamać, by przetrwać. Kłamstwo stało się jego mechanizmem obronnym. Wychowywał się na petersburskiej ulicy, na obskurnym podwórku, gdzie przesiadywali zwolnieni z łagrów w czasie amnestii Chruszczowa przestępcy i żule. Był notowany w milicyjnej izbie dziecka, do pionierów przyjęto go z opóźnieniem, co zdarzało się jedynie w przypadku wyjątkowo trudnych dzieci"". Niezły wstęp — wychowanek petersburskiej ulicy pełnej żuli i przestępców. Skąd w takim razie taka jego popularność? To proste: „Nie wchodzi po schodach, tylko wbiega; jest ciągle pokazywany w telewizji jako człowiek dynamiczny, silny. W rosyjskim społeczeństwie dominują kobiety — jest ich po prostu więcej, bo mężczyźni giną na wojnach, żyją w stałym stresie, piją i szybciej umierają. I kobiety zakochały się w Putinie"". Można powiedzieć, że bardzo wnikliwa obserwacja socjologiczna. Ale idźmy dalej: „Jego charakter ukształtowały lata 90. i „bandycki Petersburg"". W Dreźnie był jeszcze porządnym człowiekiem, choć popełniał drobne nadużycia i np. podobno brał pieniądze przeznaczone dla informatorów. W KGB, skąd go w końcu wyrzucono, miał zazwyczaj do czynienia z ludźmi na pewnym poziomie, po studiach. A w Petersburgu zbratał się z członkami mafii tambowskiej, przestępcami, którym był potrzebny jako wszechmocny wicemer drugiego co do wielkości miasta w Rosji"". Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć RosjanW Petersburgu: „Oszalał na punkcie pieniędzy. W tamtych latach nie było to rzadkością. Zajmował się między innymi nielegalnym handlem ropą naftową, metalami szlachetnymi, sprzętem wojskowym. Nie stronił od handlu narkotykami na skalę międzynarodową. Trzeba mieć bardzo silny rdzeń moralny, by się oprzeć takim możliwościom. Ale skąd on miał go wziąć, ten mały biedny Wowka?"". Miły, protekcjonalny wtręt, „mały, biedny Wowka"". Ale ten „Wowka"" staje się po objęciu władzy wszechwładnym potworem, który stoi za wszystkimi nieszczęściami świata: „Gdy w roku 1998 został szefem FSB, mógł — przy pomocy agentów bliskowschodnich i czeczeńskich — rozpętać wojnę w Czeczenii i sprokurować porwania oraz akty terrorystyczne"". „Liderzy Zachodu nie rozliczyli Putina za zbrodnie w Czeczenii. Gdyby to się wtedy stało, nie doszłoby do wojny z Gruzją. Po niej również nie spotkał go ostracyzm. Poszedł dalej: wojna z Ukrainą, aneksja Krymu. Zachód spróbował go zatrzymać, nałożył bolesne sankcje. Na próżno: teraz Putin bombarduje Syrię"". Pyszne jest to „Putin bombarduje Syrię"", autorka liczy chyba, że ludzie w Polsce nie mają rozumu i nie są wstanie oceniać otaczającej ich rzeczywistości. Albo jest jeszcze inaczej — ona naprawdę wierzy w to co pisze, a jeśli tak, to mamy do czynienia z ciężką paranoją. Koniec jest również porażający: „Ale po Brexicie sprawy znowu układają się po jego myśli. Zachód jest w kryzysie. Putin powiedział kiedyś, że ze wszystkiego, co się robi, trzeba czerpać przyjemność. I zdecydowanie czerpie przyjemność z rozwalania Unii Europejskiej oraz prowokowania Stanów Zjednoczonych. Jest królem chaosu. Jego bombardowania Syrii zwiększyły problem z imigrantami. I co robi Zachód? Zajmuje się imigrantami, gaszeniem pożaru, a nie podpalaczem, który jest przyczyną kryzysu"". . Władimir TrefiłowPolska chora na Rosję AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaNo proszę, „król chaosu"", a my myśleliśmy, że to przywódcy Zachodu. No ale Pani Kurczab-Redlich nas uświadomiła, że nawet wtedy, kiedy to Ameryka wywołuje wojny (Irak, Libia, Syria…), to jest „prowokowana"" przez Putina. Proszę państwa, ale nie bójmy się, Pani Kurczab-Redlich nas uspokaja, że ten szaleniec nie wywoła jednak wojny atomowej, bo jest tchórzem: „Wojny atomowej nie wywoła, bo nie zdąży dobiec do schronu. Jest sprytny, ale na pewno nie odważny"". Kto wszakże teraz by odetchnął, ten się myli, bo ze strony rosyjskiego satrapy czyha o wiele większe niebezpieczeństwo: „Poważne niebezpieczeństwo tkwi chyba gdzie indziej: groźniejsi od jego bomb są dzisiejsi agenci wpływu Putina, którzy atakują świat, jedność europejską. Będą coraz liczniejsi"". Takie teksty mogłyby się z powodzeniem ukazać w „Gazecie Polskiej"" lub na antenie TV Republika. Albowiem ta histeryczna narracja niczym nie różni się od tej, jaką tam spotykamy. To, że nie ma to nic wspólnego z poważną analizą politologiczna i historyczną, nie trzeba chyba nikogo przekonywać. Gęgający pod batutą Sorosa i spółki gęgacze niszczą od lat polską publicystkę i polskie myślenie o Rosji, serwują polskiej opinii i tzw. elitom trujący jad i stek bzdur. Na takim fundamencie nie da się zbudować suwerennej polskiej polityki wschodniej. Ma ona, niestety, twarz Pani Krystyny Kurczab-Redlich. Jan Engelgard, polski historyk i publicysta Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Myśli Polskiej"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
We Francji został opracowany przewodnik dla uchodźców,"Informator dla migrantów składa się z 96 stron, zawierających obrazki ilustrujące pierwsze potrzeby osób, które przybyły na terytorium Francji.","Popularny francuski przewodnik Routard przygotował specjalną edycję o Francji, która pomoże przybywającym do kraju imigrantom w zorientowaniu się na miejscu. „Jesteśmy świadkami ludobójstwa humanitarnego u progu Europy. Ci imigranci nie są przestępcami, bezrobotnymi czy marginesem społecznym. Są to po prostu rodziny z kobietami i dziećmi, uciekające przed śmiercią. Zależy to od każdego z nas — od naszych środków i umiejętności — jak będziemy pomagać imigrantom"" — czytamy w komunikacie wydawców przewodnika. . Jewgenija NowożeninaOpinia: szef Ministerstwa Rolnictwa Francji jedzie do Rosji „wybadać” zniesienie embargaInformator dla imigrantów pod tytułem Hello składa się z 96 stron, zawierających obrazki ilustrujące pierwsze potrzeby osób, które przybyły na terytorium Francji. Uniwersalny wizualny słownik pomoże uchodźcom nie mówiącym w języku francuskim w otrzymaniu niezbędnej pomocy i porozumieniu się w różnych codziennych sytuacjach — od rozmieszczenia w ośrodku tymczasowego pobytu po zamówienie jedzenia i wizytę u lekarza. Obecnie przewodnik można bezpłatnie ściągnąć na stronie Routard, a pierwszy nakład — 4 tys. egzemplarzy — ukaże się do października. Zgodnie z oczekiwaniami, informatory będą rozdawać wolontariusze i przedstawiciele organizacji charytatywnych, pomagających imigrantom. Francja przygotowuje się do przyjęcia na swoim terytorium w ciągu najbliższych dwóch lat kolejnych 24 tys. uchodźców.",,
Turecki deputowany: Wymienianie między sobą uchodźców jest rzeczą nieludzką,"Deputowany opozycyjnej Republikańskiej Partii Ludowej (CHP), członek komisji parlamentarnej ds. planowania i budżetu Utku Çakırözer wystąpił na antenie radia Sputnik z ostrą krytyką porozumienia pomiędzy UE i Turcją w sprawie wymiany uchodźców według zasady 1:1. Zdaniem deputowanego, takie działania „są nieludzkie i przeczą prawu międzynarodowemu"".","„Osiągnięte porozumienie jest w istocie swej próbą złożenia na barki Turcji humanitarnej i prawnej odpowiedzialności związanej z zapewnieniem bytu uchodźcom, w pierwszej kolejności syryjskim. Dążenie Europy jest w pełni zrozumiałe: szukają oni sposobu na zmniejszenie ilości uchodźców na swoim terytorium. Trudno natomiast zrozumieć stanowisko Ankary, która nie tylko zgodziła się na podpisanie tego porozumienia, ale też widzi w nim powód do dumy z własnej bystrości i rozwagi. / Aris MessinisPierwszych 135 imigrantów deportowano z UE w ramach porozumienia z TurcjąZawarte porozumienie o wymianie uchodźców kryje w sobie masę podwodnych kamieni i problemów, w pierwszej kolejności nieposzanowanie prawa międzynarodowego. Dlaczego? Dlatego, że nie macie prawa — nie mając na to zgody zainteresowanego — odprawić osoby, która przyjechała do waszego kraju, prosząc o azyl, do innego kraju, który nie spełnia warunków bezpieczeństwa z punktu widzenia norm prawa uchodźczego i migracyjnego. Europejski Trybunał Praw Człowieka podjął już w tym zakresie szereg decyzji. Jeśli się nie mylę, był przypadek, kiedy Belgia wysłała do Grecji rodzinę uchodźców, która potem zwróciła się do sądu w celu dochodzenia swoich praw, i ETPC wydał decyzję, zgodnie z którą swoimi działaniami Belgia naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka. Istnieje jeszcze kilka podobnych precedensów. / Joe KlamarAustria wyśle wojska do ochrony granic przed imigrantamiJeśli teraz uchodźcy z Syrii albo innych krajów wysłani albo oczekujący na wysłanie — wbrew ich woli — do Turcji zwrócą się do międzynarodowego sądu, oświadczając, że Turcja nie jest bezpiecznym dla nich krajem pobytu (a jak wiadomo, Turcja nie daje uchodźcom, w pierwszej kolejności, syryjskim, statusu imigrantów — wszyscy, którzy przybywają do naszego kraju otrzymają tylko pobyt czasowy), nie może zapewnić im stałego miejsca zamieszkania i niezbędnej ochrony, prawo międzynarodowe stanie po stronie takich osób. Przemawiają za tym wszystkie struktury — i międzynarodowa organizacja ochrony praw człowieka „Amnestia Międzynarodowa"", i Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców, i organizacje społeczne, które prowadzą działalność w sferze ochrony praw uchodźców"". Zdaniem Çakırözera, jednym z najbardziej kontrowersyjnych punktów porozumienia opartego na zasadzie 1:1, jest kwestia tego, zgodnie z jakimi kryteriami będzie przeprowadzana selekcja uchodźców wysyłanych na powrót do Turcji. / Aris MessinisAmnesty International: tureccy żołnierze strzelają do uchodźców z Syrii„Do tej pory nie wiadomo, jak właściwie będzie przeprowadzana ta selekcja. Przedstawiciele rządu wystąpili z paroma oświadczeniami, mówiąc, że selekcji uchodźców będą dokonywać we współpracy z Wysokim Komisarzem Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców. Ale, o ile wiem, każdy kraj będzie mógł tak czy inaczej wybrać na podstawie własnych kryteriów, których uchodźców przyjmie. REUTERS / Umit BektasAmnesty International: Turcja masowo deportuje uchodźców do SyriiZ dużą dozą prawdopodobieństwa, europejskie kraje będą przyjmować wykształconych, jako tako zabezpieczonych finansowo ludzi, którzy mogą przynieść im jakiś pożytek. Takie podejście jest nieludzkie. Mało tego, uważam, że niedopuszczalne jest wypłacanie pieniędzy tureckiej stronie. Władze Turcji mówią o tym, że suma potrzebna dla zapewnienia uchodźcom bytu na swoim terytorium dosięga 20 mld dolarów. Oznacza to, że z budżetu państwa wydzielono już znaczącą kwotę. Ale obiecane przez UE 3 mld euro problemu nie rozwiążą. Dlatego z gruntu niewłaściwe jest moim zdaniem podejście, przy którym problem uchodźców przyjmuje charakter targu. Wszystko to grozi poważnymi problemami w Turcji, w sferze społecznej, gospodarczej i kulturalnej. Szeregi bezrobotnych Turków, których w naszym kraju jest cała masa zasilą syryjscy uchodźcy przybyli w ramach porozumienia z UE. Będziemy starać się znaleźć im pracę, zapewnić im choć jako takie warunki zamieszkania. Wszystko to jeszcze bardziej obciąży gospodarkę naszego kraju. Nie wspomnę już o niebezpieczeństwie konfrontacji na tle religijnym i narodowym w rejonach gęsto zamieszkanych przez uchodźców z Syrii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mariusz Błaszczak o Ełku: winne “lewackie środowiska”,Minister spraw wewnętrznych wypowiedział skandaliczne słowa a propos tragicznych wydarzeń w Ełku. Obraził też Rzecznika Praw Obywatelskich.,". Алексей ВитвицкийZiobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystkoW ostatnią sobotę w wyniku awantury w barze z kebabem zginął 21-letni Polak, który ukradł napoje z lokalu. Zarzuty usłyszeli obywatele Tunezji i Algierii. Sytuacja nie jest jednak czarno-biała. Imigranci twierdzą, że byli nękani przez lokalnych chuliganów. Zresztą ksenofobiczne nastroje jeszcze bardziej wzrosły po tragicznych wydarzeniach. Polskę zalała fala rasistowskich ataków, rzekomo w akcie odwetu za śmierć chłopaka z Ełku. Skrajna prawica podjudza przeciwko muzułmanom mieszkającym w Polsce, politycy jednak ignorują to zjawisko, twierdząc, że ""wcale nie ma atmosfery pogromowej"". A co ma do powiedzenia minister spraw wewnętrznych? Zapewnił, że w Ełku jest bezpiecznie. Prócz tego dodał, że ""rząd Prawa i Sprawiedliwości nie kontynuuje polityki rządu PO-PSL, który chciał do Polski sprowadzać muzułmańskich imigrantów"". / Attila Kisbenedek“Polityka zagraniczna Polski zrujnowana” - ocenia PORzecznik Praw Obywatelskich próbował interweniować w sprawie zatrzymanych za zabójstwo cudzoziemców. Domagał się równego traktowania przed wymiarem sprawiedliwości i niewydawania pochopnych wniosków, ponieważ działali w obronie własnej, bali się o własne życie. To oni zostali zaatakowani. Zaapelował również o uspokojenie nastrojów, ponieważ fala rasistowskich incydentów niebezpiecznie się podniosła. Minister Błaszczak stwierdził na to: ""W Niemczech płoną obozy dla uchodźców i to nie od wczoraj. W Polsce nie ma takiego problemu, bo rząd Polski zmienił swoją politykę. Rzecznik Praw Obywatelskich jest zakodowany i prezentuje lewackie poglądy. Środowiska lewackie próbują zaognić sytuację w Ełku. Czemu ma służyć działanie środowisk lewackich? To ma służyć zagranicy. Najpierw ulica, potem zagranica. Nie ulega wątpliwości, że wszyscy Ci, którzy łamali prawo, usłyszą zarzuty"". Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy straciły milion miejsc pracy z powodu sankcji wobec Rosji,Z powodu wprowadzonych wobec Rosji sankcji Niemcy straciły ponad milion miejsc pracy - poinformował szef partii przesiedleńców i imigrantów z Niemiec Jedność (EINHEIT) Dmitrij Rempel.,"Rempel złożył na Krymie wizytę w celu omówienia kwestii współpracy w sferze turystyki, sportu i dyplomacji ludowej. Szef partii rosyjskojęzycznych Niemców wraz ze swoimi kolegami spotkał się z władzami półwyspu i przedstawicielami krymskiej niemieckiej autonomii narodowo-kulturalnej. Poinformował, że złożył krymskim władzom kilka interesujących ofert biznesowych — podaje agencja RIA Novosti. . Vadim ZhernovTuryści określili typ najbardziej atrakcyjnych pracowniczek hotelowych„W związku z sankcjami wobec Rosji same Niemcy straciły ponad milion miejsc pracy. Ta liczba niestety nigdzie nie jest podawana, lecz ogromna liczba firm musiała ogłosić bankructwo, zawiesić działalność lub przenieść biznes do innych państw, co kosztowało wiele miejsc pracy i skutkowało stratami finansowymi"" — powiedział Rempel na antenie krymskiego radia Rossiya Segodnya. Podkreślił on, że szczególnym zainteresowaniem biznesu na Krymie cieszy się sfera turystyczna ze względu na niestabilność Turcji, Egiptu i Tunezji pod względem bezpieczeństwa.",,
„CyberBerkut” ogłosił plany Kijowa odnośnie zerwania referendum w Holandii,Grupa hakerów „CyberBerkut” ogłosiła plany Kijowa odnośnie zerwania holenderskiego referendum w sprawie stowarzyszenia Ukrainy z UE.,". Mikhail MarkivCyberBerkut: Kijów planuje udaremnienie wyborów w DRL i ŁRLJako dowód grupa dostarczyła dokumenty, w których szef Służby Zagranicznego Wywiadu Ukrainy rzekomo prosi prezydenta Petra Poroszenkę o pozwolenie na podjęcie działań w kwestii zerwania referendum. „W celu wsparcia interesów narodowych Ukrainy wydaje się racjonalna realizacja szeregu działań mających na celu zerwanie referendum, aby zmienić pozycję społeczną ludności Królestwa Holandii”, — czytamy w liście przedstawionym przez „CyberBerkut”. W szczególności mowa o przekupieniu regionalnych urzędników, porozumieniu z grupą lokalnych dziennikarzy na temat kształtowania negatywnego tła prasowego wokół referendum, a także o środkach nacisku — w tym także fizycznego — na jego organizatorów. Według „CyberBerkutu” szef Zagranicznego Wywiadu dla osłony planuje działać w imieniu „arabskich imigrantów”.",,
Europejskie chomiki imigrantami z Kaukazu,Naukowcy z Instytutu Problemów Ekologii i Ewolucji im. Sewiercowa Rosyjskiej Akademii Nauk zbadali genomy chomików z rożnych części Eurazji.,"Okazało się, że bez względu na geograficzną bliskość chomików z centralnej Rosji i Europy Zachodniej gryzonie ze Starego Świata są spokrewnione z kaukaskimi. Takie niezwykłe pochodzenie jest związane z końcem epoki lodowcowej. Badacze przeanalizowali genom mitochondrialny (przekazywany w linii żeńskiej) 60 zwykłych chomików (Cricetus cricetus) z rosyjskiego Przedkaukazia, 12 z centralnej Rosji (Moskwa, Suzdal, Niżny Nowogród, Mordowia), 1 z Uralu, 13 z północnego Kazachstanu oraz 8 z Krymu. Zrobotyzowana rękaWiększość chomików na obszarze od Moskwy po Kazachstan należała do jednej grupy. Chomiki z Kaukazu należały do innej grupy, pod względem genetycznym bliskiej zachodnioeuropejskiej. Autorzy pracy podkreślają, że to zastanawiająca okoliczność, ponieważ pod względem geograficznym centralna Rosja jest położona o wiele bliżej Europy Zachodniej. Według nich przyczyna tej sytuacji polega na tym, że przed ostatnią epoką lodowcową chomiki na obszarze od Kaukazu po Europę Południową stanowiły jedną grupę, w której miała miejsce swobodna migracja i odpowiednio wymiana genów. Jednak gdy epoka lodowcowa się skończyła, klimat zmienił się na cieplejszy i wilgotniejszy. Doprowadziło to do tego, że tundra stepowa w Europie Zachodniej pokryła się lasami, w których chomiki nie mogły żyć ani ich pokonywać. Dlatego europejskie chomiki zostały odizolowane zarówno od centralnej Rosji, jak i od kaukaskich krewnych. Obszar ich występowania rozszerzył się dopiero po rozpoczęciu uprawiania ziemi i wyrębu dużych masywów leśnych. CC0 / PixabayKosmici ewakuowali się z ZiemiWschodnia grupa chomików właściwa dla centralnej Rosji i Kazachstanu została oddzielona od kaukasko-zachodnioeuropejskiej wcześniej, gdy poprzednia epoka lodowcowa oddzieliła wschodnią cześć areału chomików od zachodniej (wzdłuż linii Morza Kaspijskiego). Po zakończeniu ostatniego oblodzenia zwierzęta, które przeżyły na wschodzie, zaczęły zasiedlać centralną Rosję z Kazachstanu, nie mieszając się z kaukaskimi i zachodnioeuropejskimi chomikami. Od pierwszych je oddzielała linia manycka, a od drugich — lasy centralnej Europy. Chomik europejski to jedyna pozostałość po tak zwanej „mamuciej"" faunie Eurazji z czasów oblodzenia. Chomik lubi otwarte przestrzenie, dlatego tuż po oblodzeniu wilgotny i ciepły klimat zmusił go do ucieczki na południe (tylko tam zachowały się bardziej suche stepy). Jednak później ludzie zamienili duże obszary na europejskim terytorium w pasze i ogrody. Zastąpiło to chomikom byłą tundrę stepową.",,
"O Barbarze, co Ukraińca nie chciała","Mieliśmy już królewnę Wandę, co Niemca nie chciała, teraz mamy posłankę Barbarę, której nie pasują Ukraińcy i Azjaci. Barbara Bubula z PiS uważa, że imigranci zarobkowi zagrażają bezpieczeństwu naszego kraju. To może od razu obudujmy się murem jak Chiny?",". Igor ZaremboRosyjscy senatorowie wspierają współpracę transgraniczną z PolskąPiS nie ustaje w wysiłkach, żeby doprowadzić do Polexitu. Oczywiście nie dąży do niego wprost, tylko zamierza ciągle testować cierpliwość unijnych urzędników, wprowadzając kolejne „genialne"" reformy. Jeszcze na dobre nie wdrożono karnego postępowania z artykułu 7, a już Trybunał Sprawiedliwości zamierza ścigać nas za zrujnowanie Sądu Najwyższego. Ale to nie wszystko. Wychodzi na to, że celem Polski jest odgrodzenie się murem nie tylko od UE, ale też od innych krajów i ich obywateli. Najlepiej zakazać wjazdu komukolwiek, kto nie może poszczycić się polskim pochodzeniem. Bo jeszcze przyjedzie i nie daj Boże będzie chciał pracować na polskiej ziemi, a także pobierać tu świadczenia. Nasze polskie 500 plus i inne emerytury! Barbara Bubula stwierdziła, że na to nie pozwoli. Napisała interpelację do samego premiera. W jednym zdaniu da się ją streścić jako: „Zakazać imigracji!"". . Valeriy MelnikovMSZ Węgier o „rozdawaniu"" węgierskich paszportów Ukraińcom„Z pracy zwalniane są Polki i Polacy w wieku ponad 50 lat, ponieważ pracodawcy zatrudniają w ich miejsce niżej opłacanych cudzoziemców. Powstają liczne enklawy slumsów zamieszkiwanych przez tanich pracowników z zagranicy, zagrażając bezpieczeństwu w okolicy. Pogarsza się jakość życia w osiedlach mieszkaniowych, w których mieszkania wynajmowane są przybyszom ze Wschodu, gdzie nocne hałasy, palenie papierosów na klatkach schodowych, wyrzucanie nieczystości z balkonów stają się normą. Starsze osoby boją się nawet zwrócić uwagę na niewłaściwe zachowanie imigrantów"" — napisała w swoim piśmie posłanka kojarzona z Rodziną Radia Maryja. — „W moim przekonaniu sprowadzanie do Polski taniej siły roboczej ze Wschodu, w tym z muzułmańskiej Azji, ale także z Ukrainy, stanowi odłożone w czasie poważne zagrożenie bezpieczeństwa naszego kraju.(…) Polscy obywatele zamiast mieszkać w kraju bezpiecznym, jednolitym kulturowo, staną się ofiarą polityki multi-kulti, obawiającymi się o przyszłość i bezpieczne przebywanie w swojej okolicy"". . Valeriy MelnikovRosja zgodziła się wysłać siły ONZ do DonbasuPosłanka Barbara domaga się ograniczenia wiz pracowniczych, a także chce odebrać przyjezdnym prawo do stypendiów i mieszkań. Uważa, że Szwecja, Niemcy i Francja popełniły nieodwracalny błąd, otwierając się na migrantów — przez co utraciły swoją tożsamość. Jak wyglądają statystyki? W Polsce obecnie pracuje około 1,5 mln cudzoziemców. Z tych, których posłanka Bubula tak bardzo się boi, mamy około 172 tys. obywateli Ukrainy i około 30 tys. Azjatów pochodzących z różnych krajów tego kontynentu. Ale jest też druga strona medalu: na Wyspach Brytyjskich jeszcze rok temu, bo w sierpniu 2017, mieszkało ponad milion Polaków. Tak podał brytyjski odpowiednik GUS. Polacy są oczywiście największą żyjącą na Wyspach mniejszością narodową — a zatem można powiedzieć, że są „Ukraińcami Zjednoczonego Królestwa"". . President of the Ukraine Press-Service„To świadczy o jedności USA i Ukrainy”W 2003 roku, przed wejściem Polski do Unii Europejskiej, w Wielkiej Brytanii mieszkało zaledwie 69 tys. obywateli Polski. Od czerwca 2016 do czerwca 2017 roku 78,4 tys. Polaków uzyskało numer ubezpieczenia społecznego (NINo), uprawniający do podjęcia legalnej pracy w Wielkiej Brytanii. Z ubiegłorocznego raportu firmy Work Service — „Migracje zarobkowe Polaków"" — wynikało, że 19 proc. Polaków rozważających emigrację zarobkową bierze pod uwagę właśnie ten kierunek. Wszyscy pamiętamy wielki boom wyjazdowy do UK. Zarówno wtedy, jak i teraz nie wiązał się on z faktem, że Azjaci czy Ukraińcy zabierali Polakom chleb powszedni na miejscu. Polskie płace nadal rosną nieproporcjonalnie wolno do kosztów życia. A jeśli teraz zdecydujemy się „wyprosić"" Ukraińców i Azjatów, to może się okazać, że sukcesy gospodarcze premiera Morawieckiego są zrobione z kartonu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pracownicy z Uzbekistanu jadą do Polski,"W Polsce ma być corocznie zatrudnianych około 2,5 tys. imigrantów z Uzbekistanu - podaje Podrobno.uz, powołując się na źródło w Agencji ds. Zewnętrznej Migracji Zarobkowej przy uzbeckim Ministerstwie Pracy.","Uzbekistan podpisał porozumienie z polską JP Construct sp.z.o.o. w sprawie przyciągania i zatrudniania obywateli Uzbekistanu w Polsce — podaje źródło w Agencji ds. Zewnętrznej Migracji Zarobkowej przy uzbeckim Ministerstwie Pracy. . Ilja PitalewUkraińców brakuje, więc wołamy UzbekówPolska spółka planuje zatrudniać w Polsce około 2,5 tys. Uzbeków rocznie. W marcu tego roku delegacja agencji złożyła wizytę w Polsce, gdzie spotkała się z wojewodami łódzkim i lubelskim. Odbyła się prezentacja agencji oraz briefing z udziałem przedstawicieli dużych regionalnych podmiotów biznesowych. Z wieloma czołowymi spółkami zostały podpisane protokoły w sprawie zamiarów. Obecnie JP Construct sp.z.o.o. wytypowała około 50 osób, które obecnie przygotowują się do wyjazdu. Agencja pracy Арроу złożyła wnioski o rekrutację kierowców, pracowników hal chłodniczych i przedstawicieli innych zawodów. Wymagania są standardowe: pracownik powinien być zdolny do pracy i zdrowy, posiadać kwalifikacje i doświadczenie, znać język i prawo krajowe. Przedstawiciel pracodawcy osobiście zapoznaje się z dokumentami pracownika i przeprowadza rozmowę.",,
Po Brexicie Wielka Brytania ograniczy migrację zarobkową z UE,"„The Guardian” opublikowała dokumenty krążące po Home Office (departament rządu odpowiedzialny za politykę imigracyjną, bezpieczeństwo i porządek publiczny), z których wynika, że po Brexicie Londyn bardzo ograniczy migrację zarobkową europejskich niewykwalifikowanych pracowników i skoncentruje się na wysoko wykwalifikowanych kadrach.","Fotolia / WaldemarusDlaczego tysiące Ukraińców udały się po paszporty do Rosji?Okres pobytu zostanie ograniczony. Według dokumentów polityka migracyjna będzie opierać się na założeniu, że „migracja powinna przynosić korzyści nie tylko samym migrantom, ale i obywatelom”. poprosił o komentarz prof. Catherinę Bernard, która specjalizuje się w prawie UE na Uniwersytecie Cambridge. — To był jeden z powodów, dla których Brytyjczycy głosowali za wyjściem z UE. — Do tego tematu podchodzi się w różny sposób w różnych częściach kraju. W niektórych regionach znacznie spokojniej niż w innych. W tym kontekście ten dokument jest interesujący, bo przede wszystkim odwołuje się do interesów tych, (którzy opowiadają się przeciwko) imigracji. Ten dokument zajmuje bardzo ostre stanowisko wobec imigracji. Próbuje wykorzystać do migracji z UE system, który stosuje się obecnie wobec imigrantów z krajów spoza Wspólnoty. Nie będą identyczne, ale podobne. A brytyjski system dla migrantów z krajów spoza UE jest pełen ograniczeń – podkreśliła profesor. AP Photo / Emilio MorenattiKatalonia coraz bliżej secesjiBernard poruszyła też kwestię „pracowników o niskich kwalifikacjach”. — Jeśli za niskowykwalifikowaną siłę roboczą uznamy migrantów z dochodami poniżej 30000 funtów rocznie, obejmie to dużą grupę ludzi pracujących na uniwersytetach, w szkołach, szpitalach. Zarabiają od 18000 do 30000 funtów rocznie. Czyli ci ludzie, którzy tradycyjnie uważani są nie za pracowników o niskich kwalifikacjach, ale za średnio i wysoko wykwalifikowanych. Jeśli spojrzymy na to zagadnienie pod takim kątem, to nagle uświadamiamy sobie, że ten problem będzie dotyczył sporo zawodów. Wszyscy myślą, że niskowykwalifikowani pracownicy to ludzie, którzy pracują w polu lub w kawiarniach, ale w rzeczywistości jest to znacznie bardziej rozbudowane pojęcie. Może pojawić się niedobór personelu. Ci, którzy popierają ograniczenie imigracji, mówią: Brytyjczycy mogą zając te miejsca pracy. Ale chodzi o to, że w Wielkiej Brytanii obecnie praktycznie nie ma wolnych kadr. Są regiony, gdzie jest inaczej. Jednak w Wielkiej Brytanii jest stosunkowo niski poziom bezrobocia (kwiecień-czerwiec 2017 r. stopa bezrobocia wyniosła 4,4%). Jeśli imigranci wrócą do siebie, a nowi robotnicy nie przyjadą, to dojdzie do redukcji gospodarki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tatarski językiem państwowym w Rosji?,"Tatarstan zaproponował, aby język tatarski stał się językiem państwowym w Rosji.","Rada Starszych Muhtasibatu skierowała list otwarty do przewodniczącego Dumy Państwowej Wiaczesława Wołodina, w którym prosi o rozważenie propozycji przyznania językowi tatarskiemu statusu języka państwowego w Federacji Rosyjskiej. Fotolia / Rifat_ziyatdinovKrym i Tatarstan będą miały swoje pieniądzeRosyjski i tatarski w Tatarstanie, zgodnie z konstytucją republiki, są językami urzędowymi, ich nauka dotychczas była obowiązkowa w równej objętości. Jednak rodzice uczniów w republice w ostatnich miesiącach zainicjowali zbiorowy apel do kierownictwa szkół, Ministerstw Edukacji Tatarstanu i Rosji, prokuratury, odmawiając obowiązkowych lekcji języka tatarskiego dla swoich dzieci lub żądając zmniejszenia liczby lekcji tego przedmiotu, który ich zdaniem był nauczany ze szkodą dla języka rosyjskiego. Wielu rodziców skarżyło się na niedostateczną liczbę lekcji języka rosyjskiego. Pod koniec listopada parlament Tatarstanu zgodził się z nowymi wytycznymi Ministerstwa Edukacji i Nauki Federacji Rosyjskiej, zgodnie z którym nauka narodowych języków republik w całym kraju będzie dobrowolna, na podstawie pisemnej zgody rodziców i prawnych opiekunów uczniów — do 2 godzin tygodniowo. Przy tym w republice różne organizacje publiczne opowiadają się za obowiązkową nauką języka tatarskiego. Zwracamy się do was z prośbą o rozważenie przez Dumę Państwową naszej propozycji o nadaniu językowi tatarskiemu statusu państwowego w Federacji Rosyjskiej. Chodzi o to, że nasz naród jest drugim co do wielkości w Federacji Rosyjskiej, a język tatarski nieformalnie jest w Rosji drugim językiem międzynarodowej komunikacji — czytamy w liście otwartym do członków Rady Starszych Muhtasibatu Duchowego Zarządu Muzułmanów Tatarstanu. . Ministry of defence of the Russian FederationW Tatarstanie zbudują okręt rakietowy nowej generacji „Grad”Autorzy listu podkreślają, że język tatarski rozumieją Baszkirzy, Kumycy, Bałkarzy, Jakuci, ludy Ałtaju, imigranci z Azji Środkowej, Azerowie, Turkowie i inni. Według Rady Starszych Muhtasibatu większość (dwie trzecie) narodu tatarskiego żyje poza Tatarstanem i nie mają możliwości otrzymania nauki w języku ojczystym, rozwijania kultury, tradycji i obrzędów. Jak podkreślają autorzy listu, obecna polityka prowadzona w stosunku do języków małych narodów poważnie niepokoi i wzbudza obawy, a zmniejszenie godzin nauczania języka tatarskiego w szkołach Tatarstanu może podważyć osiągniętą w republice równowagę między narodami rosyjskim i tatarskim. „Zapisanie w Konstytucji Federacji Rosyjskiej języka tatarskiego jako drugiego języka państwowego uchroniłoby go od dalszej dyskryminacji, wzmocniłoby zaufanie między narodami i ludami w Federacji Rosyjskiej, wzmocniłoby edukację patriotyczną” — twierdzą autorzy listu otwartego.",,
Od początku roku na Morzu Śródziemnym zginęło ponad 2 tys. imigrantów,W tym roku w drodze do krajów UE na Morzu Śródziemnym zginęło 210 imigrantów. Ta liczba została podana w komunikacie prasowym wydanym dzisiaj przez Międzynarodową Organizację ds. Migracji (IOM).,"Według jej ocen, w 2015 roku do krajów UE morzem przybyło już około 200 tys. osób. IOM wezwała także UE do „humanitarnego"" uregulowania kryzysu we francuskim Calais, skąd imigranci próbują nielegalnie przedostać się na terytorium Wielkiej Brytanii. / EMMANUEL DUNANDS&P pogorszyła prognozę ratingu UE ze stabilnego do negatywnego„Ponieważ większość znajdujących się w Calais imigrantów przybyło na terytorium UE przez Włochy i Grecję, IOM rozpatruje tę sytuację jako problem UE, wymagający szerokiej odpowiedzi na podstawie podzielonej odpowiedzialności"" — podkreślono w dokumencie. „UE, biorąc pod uwagę jej wielkość i zasoby, w pełni może urządzić przybywających imigrantów"" — powiedział dyrektor regionalny IOM ds. UE, Norwegii i Szwajcarii Eugenio Ambrosi. „Na Europie spoczywa moralna i historyczna odpowiedzialność za humanitarny charakter tego podejścia"" — dodał on.",,
Zamieszki podczas demonstracji Pegidy w Kolonii,Podczas demonstracji w Kolonii zostało rannych dwóch policjantów.,"REUTERS / Wolfgang RattayAntyislamska demonstracja w KoloniiDwóch policjantów zostało rannych podczas zamieszek, do których doszło w trakcie i po demonstracji ruchu społecznego Pegida i wiecu lewicowego sojuszu „Kolonia sprzeciwia się"" – poinformowała lokalna gazeta „Kölner Stadt-Anzeiger”. Policja rozwiązała demonstrację antyislamskiej Pegidy, kiedy jej uczestnicy zaczęli rzucać w funkcjonariuszy butelkami i petardami. Policjanci użyli armatki wodnej. Do pilnowania porządku w mieście skierowane w sobotę 1700 policjantów w związku z zapowiadanymi demonstracjami w odpowiedzi na wydarzenia z nocy sylwestrowej, kiedy doszło w Kolonii do napaści na kobiety na tle seksualnym i rabunkowym.",,
Janusz Piechociński: ukraińska gospodarka zaczyna się rozpadać,"Ukraińska gospodarka zaczyna się rozpadać, co grozi napływem do Polski setek tysięcy ukraińskich imigrantów. Taką opinię wyraził wicepremier, minister gospodarki RP Janusz Piechociński w opublikowanym dzisiaj wywiadzie dla agencji Reutera.","„Najbardziej czarny scenariusz rozwoju wydarzeń na Ukrainie nie wyklucza napływu do Polski kilkuset tysięcy imigrantów. Patrząc wydarzenia z ostatniego roku, powinniśmy brać pod uwagę wszystkie scenariusze i przygotować się do nich” — uważa Piechociński. Według niego,”sygnały z Ukrainy wzbudzają duży niepokój, ponieważ gospodarka tam zaczyna się rozpadać, zaczynają się niszczyć więzi gospodarcze”. „Rok temu wydawało się, że Ukraina weszła na drogę przemiany w stabilną, przewidywalną demokrację z naszej sfery wartości” — podkreślił polski wicepremier i zauważył, że ukraińskie „elity rozczarowały niezdolnością do pokazania wystarczającego postępu” w tworzeniu na Ukrainie demokracji na modłę zachodnią.",,
Ekonomista EBC: UE uratuje ponowny podział uprawnień,Aby wyjść z kryzysu UE musi w pełni zweryfikować swoją politykę fiskalną – uważa niemiecki ekonomista Jürgen Stark.,"AP Photo / Vadim GhirdaO tym, jak Erdogan robi Europejczyków w konia i nie tylko...Kraje europejskie tracą kontrolę i mogą nie poradzić sobie z kryzysami gospodarczym i migracyjnym, które ogarnęły Europę – pisze były główny ekonomista Europejskiego Banku Centralnego Jürgen Stark w artykule na łamach „Neue Zürcher Zeitung”. Jego zdaniem, obecnie UE jest bliska rozpadu, jak nigdy dotąd. — Groźba rozpadu Unii Europejskiej nigdy nie była tak duża. Kryzysy nakładają się na siebie, są coraz bardziej skomplikowane i istnieje niebezpieczeństwo, że wymkną się spod kontroli – ocenia niemiecki ekonomista. REUTERS / Tolga Bozoglu/PoolRosyjska reakcja na decyzje szczytu UE-TurcjaJego zdaniem, kierownictwo Unii Europejskiej nie jest w stanie poradzić sobie z taką ilością narastających problemów. Głównie Niemcy straciły swoją pozycję lidera i teraz nie ma nikogo, kto mógłby przedstawić jasny plan wyjścia z kryzysu. — Fala uchodźców osłabiła wiodącą pozycję Niemiec w Europie. Teraz nie ma nikogo, kto mógłby przedstawić jasny plan wydostania się z tej beznadziejnej sytuacji i odzyskania zaufania Europejczyków – pisze Stark. Aby rozwiązać ten problem, Stark proponuje w pełni zweryfikować politykę antykryzysową Unii Europejskiej, a także dokonać ponownego podziału uprawnień organów władzy. Jego zdaniem, należy wprowadzić szwajcarski model reorganizacji, opierający się na zasadzie pomocniczości, u podstaw której leży bliskość władzy do ludności. — To byłaby podstawa, która w końcu sprawi, że Europa stanie się projektem społecznym, a nie elit politycznych – wyjaśnia ekonomista. / Christof StacheSzef rosyjskiej służby migracyjnej o porażce polityki migracyjnej UEKryzys gospodarczy w Unii Europejskiej rozpoczął się w 2010 roku od Grecji, a następnie rozprzestrzenił się na inne kraje strefy euro. Szereg państw zetknęło się z trudnościami w zakresie refinansowania długu państwowego, w połączeniu ze wzrostem deficytu budżetowego. Grecja, Irlandia i Portugalia musiały zgodzić się na wprowadzenie ostrej polityki oszczędnościowej w zamian za wielomiliardowe kredyty UE i MFW. Do kryzysu zadłużenia w UE dołączył kryzys migracyjny, spowodowany ogromną falą uchodźców z krajów Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Według agencji ochrony granic zewnętrznych Unii Europejskiej Frontex, w 2015 roku do unii przybyło 1,8 miliona imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny na świecie jest największy do czasu II wojny światowej.",,
Grupy młodych uchodźców napastują seksualnie dziewczyny podczas festiwalu młodzieżowego,Molestowania seksualne przez imigrantów na festiwalach w Sztokholmie zostały przemilczane,Te dane były starannie ukrywane przez tolerancyjną szwedzką policję. Obecnie niesmaczna historia wyszła na jaw w świetle wydarzeń w Kolonii. Czytaj więcej,,
"ONZ ubolewa, że UE nie porozumiała się w sprawie podziału 120 tys. uchodźców","Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR) jest rozczarowany decyzją Rady Ministrów UE w sprawie podziału w krajach europejskich tylko 40 tys. zamiast 120 tys. imigrantów, lecz uważa to za pozytywne posunięcie - oznajmiła na briefingu w Genewie przedstawicielka UNHCR Melissa Fleming.",". Eduard KotlakowOpinia: ze względu na Kijów nikt nie będzie blokować „Gazociągu Północnego-2”„Na wczorajszym spotkaniu w Brukseli Rady Ministrów UE została formalnie przyjęta złożona wcześniej propozycja w sprawie przesiedlenia 40 tys. osób. Jest to jedyny pozytywny krok w rozwiązaniu obecnej sytuacji z imigrantami w Europie, lecz jasne jest, że trzeba zrobić o wiele więcej"" — powiedziała Fleming. Dodała, że UNHCR „jest głęboko rozczarowany, że pomimo akceptacji przez większość państw unijnych propozycji podziału 120 tys. osób, ostateczne konsensus w tej kwestii nie został osiągnięty"". Według niej, należy im szybciej zacząć rozsiedlenie 40 tys. imigrantów w państwach, które wyraziły gotowość, aby ich przyjąć.",,
"Turecki okręt wyruszył na Morze Egejskie, by wraz z NATO walczyć z kryzysem migracyjnym","Fregata TCG Barbaros tureckiej marynarki wojennej wyruszyła na Morze Egejskie, gdzie w składzie eskadry NATO będzie walczyć z kryzysem migracyjnym i z przemytem ludzi – poinformowała RIA Novosti, powołując się na gazetę „Hurriyet”.","AP Photo / Vadim GhirdaRT ma dowody ewentualnego związku Ankary z terrorystami na syryjsko-tureckiej granicyO ewentualnym zaangażowaniu okrętów wojennych NATO w walkę z kryzysem migracyjnym poinformowano po spotkaniu premiera Turcji Ahmeta Davutoglu i kanclerz Niemiec Angeli Merkel 8 lutego w Ankarze. Decyzję o wysłaniu grupy nr 2 okrętów NATO na Morze Egejskie podjęto 11 lutego na spotkaniu ministrów obrony 28 państw członkowskich sojuszu w Brukseli. Poinformowano, że turecki okręt będzie pełnić służbę przede wszystkim w wodach terytorialnych Turcji i jedynie na rozkaz dowództwa eskadry – w innych częściach akwenu. TCG Barbaros zajmie się m.in. monitoringiem tureckiego wybrzeża w celu zapobiegania przemytowi nielegalnych imigrantów na greckie wyspy.",,
Ilu Polaków wróci do kraju z powodu Brexitu?,"Polskie Ministerstwo Rozwoju spodziewa się powrotu do kraju około 100-200 tysięcy Polaków, mieszkających obecnie w Wielkiej Brytanii. Resort przekazał dzisiaj takie dane do parlamentu w odpowiedzi na interpelację poselską ws. konsekwencji wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej.","REUTERS / Russell CheyneSzkocja ma gotową odpowiedź na Brexit„Choć trudno precyzyjnie ustalić, ilu Polaków po Brexicie może nie kwalifikować się do stałego pobytu, należy szacować, że problem ten może dotyczyć 120-400 tys. osób. Zatem w opinii Ministerstwa Rozwoju zaistniała sytuacja związana z Brexitem oraz poprawa sytuacji społeczno-ekonomicznej w Polsce może sprawić, że część Polaków (szacuje się, że około 100-200 tys.) mieszkających w Wielkiej Brytanii zdecyduje się wrócić do kraju"" — czytamy w odpowiedzi resortu. Biorąc pod uwagę pogarszającą się sytuację demograficzną oraz niedobór wykwalifikowanych pracowników, perspektywa powrotu do kraju pracowników z doświadczeniem zdobytym na rynku brytyjskim może być korzystna dla polskiej gospodarki — podkreśla Ministerstwo Rozwoju. Według szacunków w Wielkiej Brytanii mieszka obecnie około miliona Polaków. Zdjęcie : PGNiGGazociąg Polska-Ukraina - kto na tym zarobi?""Zgodnie z brytyjskim prawem imigranci, którzy przebywają w Wielkiej Brytanii legalnie przez okres powyżej pięciu lat, mogą ubiegać się o prawo stałego pobytu, co umożliwia im mieszkanie i pracę bez ograniczeń. Według brytyjskich danych dotyczących migracji pracowniczej w latach 2012-2015 około 400 tys. polskich obywateli otrzymało numer identyfikacji podatkowej (national identification number, NINo)"" — informuje polski resort i przytacza dane, zgodnie z którymi od początku 2012 do końca 2015 roku do Wielkiej Brytanii przybywało średnio 30 tys. Polaków rocznie.",,
Uchodźcy! Przyczyny i skutki problemu,"Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawiał z politykiem, byłym posłem na Sejm Mirosławem Orzechowskim o problemie uchodźców w Europie.","REUTERS / Argiris Mantikos/EurokinissiLiczba imigrantów w Europie od początku roku wzrosła o ponad 350 tys. osób— Temat uchodźców nie schodzi z czołówek medialnych w całej Europie. Polska nie jest wyjątkiem, bowiem uchodźców zobowiązano ją przyjąć. Tylko ilu i jakie z tego powodu mogą być skutki? — Skutki mogą być nie tylko rozległe, bo to nie będzie odkrywcze, jeśli powiem, że mogą też być bardzo niebezpieczne. Polska znajduje się przecież w innej sytuacji niż państwa Europy Zachodniej, chodzi o kraje „starej"" Unii Europejskiej. Polska ma już zalew migrantów z Ukrainy. W kwestii imigrantów należy rozróżnić dwie sprawy: co innego to jest uchodźca polityczny, prześladowany we własnym państwie, a co innego jest uciekinier ekonomiczny. I jedną i drugą sytuację trzeba rozumieć i rozróżniać. Czyli musimy nieść tam pomoc, gdzie to możliwe, ale Polski nie stać dzisiaj i jesteśmy absolutnie nieprzygotowani na przyjęcie tego potoku, z którym boryka się Zachód. / JEAN-SEBASTIEN EVRARDMinister obrony Francji omówił z Malezją zakup „Mistrali”Polska nie rozpętywała nigdzie, na szczęście, wojen jak robiła to Francja, Anglia czy Włochy, i teraz ponoszą skutek swojego zaangażowania. Chcą się teraz podzielić efektem tego skutku. To są biedni ludzie, którzy uciekają, bo ich po prostu nie stać na dostatnie życie, często bezpieczne choćby w sensie losów własnej rodziny. Ale Polska sama posiadając ponad dwa miliony bezrobotnych, a także kolejne dwa miliony emigrantów zarobkowych, wpadłaby w pułapkę, gdyby wyraziła zgodę na przyjęcie tej fali uchodźców. Media podają ostatnio, że migranci niosą ze sobą cały szereg groźnych chorób, nieznanych dotąd w Europie. Są to nieuleczalne wirusy, przenoszone przez owady, a także przez ludzi. W związku z tym, musi być zorganizowana kwarantanna, zanim się wprowadzi uchodźców do ośrodków. To jest bardzo złożony, gigantyczny problem, na który Polska jest po prostu nieprzygotowana. Uważam, że należy patrzeć na to roztropnie. Kwota, na którą i tak się władze Polski zgodziły — 2000 uchodźców — jest absolutnie wygórowana i musi być opatrzona pewnymi przygotowaniami organizacyjnymi. A teraz, gdy słyszę, że ma być jeszcze jeden gest, to byłoby to pozbawione rozsądku. . Jewgienij KotenkoKliczko poinformował o zabitych żołnierzach podczas zamieszek przed Radą Najwyższą— Czy wczorajsze zajścia w Kijowie nie rokują dużej fali nowych uchodźców? I co wtedy? — No właśnie, z doniesień wynika, że granat rzucił jeden z wybitnych działaczy nacjonalistycznych, szowinistycznych. To może spowodować kolejną falę emigracji do Polski i zdaje mi się, że Ukraina otwiera kolejną bramę takiego wewnętrznego rozpalonego piekła. Zbliża się zima, wszystkie konflikty zostaną pogłębione problemami natury bytowej, bo przecież będzie problem z ogrzewaniem, z wyżywieniem, z emeryturami, z pensjami. Wtedy Ukraińcy przyjdą do Polski. Co będą tutaj robić? Będą szukać pracy. Będą się próbować urządzać, a ludzie są rozmaici, więc będą organizować, na przykład, mafię. Z jednej strony rozumiemy to po ludzku, z drugiej strony Polska nie może być obojętna na los własnego narodu. — Komisja Europejska próbuje rozłożyć ciężar na wszystkich członków Unii, ale stara się mówić o skutkach, przemilczając przyczyny tragedii uchodźców z Afryki i krajów Bliskiego Wschodu objętych wojną. Dlaczego tak się dzieje? REUTERS / Laszlo BaloghInwazja uchodźców: nowe skandale— Dlatego, że sami nie chcą już więcej przyjmować następnych fal, ponieważ to nie tylko może zdestabilizować sytuację w każdym państwie. Będzie naturalne oburzenie społeczeństw francuskiego, niemieckiego, włoskiego itd. To jest zupełnie zrozumiałe. To może grozić utratą władzy przez rządy, które tam sprawują władzę i doprowadziły do bezmyślnego otworzenia granic poprzez liberalne, nieodpowiedzialne tendencje przemieszania społeczności. Zapłacą za to radykalizacją nastrojów i utratą władzy. Ale to tylko drobny element, bo tak naprawdę dla Europy jest to niezwykle groźny fenomen cywilizacyjny, ciągnący za sobą zjawiska, o których dzisiaj nawet nie jesteśmy w stanie myśleć. Chodzi nie tylko o to, że zostaną wniesione obca cywilizacja, obca religia, zachowania, sposoby bycia codziennego, ale też konflikty zostaną przywleczone. To, co się działo gdzieś poza naszą świadomością, daleko na Bliskim Wschodzie, może się stać naszym sąsiadem. Już się stało. Tak jest w dużej mierze w Niemczech, we Włoszech. Kraje te popadają w panikę i wołają: ""weźcie to od nas, ten gorący, rozpalony kartofel, który sami wyciągnęliśmy z ognia, weźcie go do swoich rąk"". Ale my tego też nie chcemy. Fotolia / yulenochekkWashington Times: USA pogodziły się z wiodącą rolą Rosji w rozwiązaniu syryjskiego kryzysu— A czy Układ z Schengen nie jest zagrożony z tego powodu? — Jest zagrożony i już się pojawiają głosy, żeby wymówić ten Układ, albo zawiesić. Zrobić z nim coś, co powstrzyma tę falę. Rozbroić system, pewien porządek jest łatwo. — A więc będą nowe granice? — Myślę, że jest to już nieuchronne, mówi się dużo o budowanych murach, zasiekach robionych przez Węgrów, a niektórzy, mówią, że wznoszą je też Francuzi. Wszyscy do tego dojdą i będą budować. Jeżeli państwa się na to nie zdecydują, to społeczności lokalne będą wznosić. Będą powstawały jakieś formy samoobrony, aby zagradzać napływowi uchodźców drogę, bo będą zagrożone europejskie rodziny, w ogóle europejska cywilizacja. Z jednej strony nie trzeba tego demonizować. Problem jest, ale on musi być rozwiązany. Trzeba pomagać tym ludziom tam na miejscu. Trzeba im nieść pomoc żywnościową, medyczną. Jakąkolwiek. Zdjęcie : Daily MailSzokujące wideoNatomiast my mamy prawo do obrony własnej cywilizacji, własnej tożsamości, bo uchodźcy niosą ze sobą wszystko to, czym żyją tam. Często są to zjawiska ze względu na wiarę, byt codzienny i kulturę odległe od naszego sposobu życia. Często okaże się to wielkim szokiem dla nas, którzy dzisiaj będziemy przymykać na to oczy, a jutro wydzierać włosy z głowy z krzykiem: «Co myśmy najlepszego narobili?"". Bo to nie jest tylko chęć pomocy, to jest wystawianie na próbę naszej przytomności, zdolności oceniać sytuację. Trzeba pomagać ludziom tam, żeby mogli żyć u siebie godnie. Pomagać, na ile nas stać, ale nie bezmyślnie otworzyć bramy i powiedzieć: ""chodźcie, a później zobaczymy, co będzie jutro"". A jutra może po prostu nie być w takim wydaniu, jakie jest dzisiaj. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: antyrosyjskie sankcje - bubel dla Europy,"Nadszedł czas, aby naprawić swoje błędy, zwłaszcza w stosunkach z Rosją, pisze austriacki Kurier.","/ Tobias Schwarz Merkel poinformowała o przedłużeniu sankcji wobec RosjiStany Zjednoczone wywierały presję na kraje UE, kiedy chodziło o przedłużenie antyrosyjskich sankcji, jednak w miarę pogarszania się ich sytuacji Europejczycy zaczynają zdawać sobie sprawę, że znaleźli się na przegranej pozycji, pisze Kurier. Waszyngton, który najbardziej zawzięcie nalegał na zaostrzenie środków przeciwko Moskwie, rozumiał, że konsekwencje sankcji w najmniejszym stopniu dotkną Stanów Zjednoczonych. W przeciwieństwie do przestrzegających prawa obywateli Europy amerykańscy biznesmeni z powodzeniem znajdują luki i nadal robią interesy z Rosją. Tymczasem europejscy przedsiębiorcy mogą liczyć tylko straty, zaznacza Kurier. Fakt, że USA udaje się wyjść sucho z wody, aktywnie pobudza antyamerykańskie nastroje w Europie. Obywatele coraz częściej przypominają sobie o tym, że prawdziwą przyczyną kryzysu na Ukrainie były działania NATO, gdy sojusz postanowił zbliżyć się aż do granic Rosji, podkreśla autor artykułu. / John MacdougallNiemcy straciły milion miejsc pracy z powodu sankcji wobec RosjiEuropa, zmuszona do radzenia sobie z kryzysem uchodźców w pojedynkę, otrzymała możliwość oceny hipokryzji Stanów Zjednoczonych w całej rozciągłości. Potok imigrantów, który napływa do krajów UE po serii nieudanych interwencji Waszyngtonu w sprawy Bliskiego Wschodu, może na długo zdestabilizować Europę, podczas gdy Biały Dom woli udawać, że nie ma związku z problemem, pisze gazeta. W Europie rozumieją, że współpraca z Moskwą pomoże poradzić sobie z kryzysem, ponieważ Rosja odgrywa kluczową rolę w rozwiązaniu konfliktu syryjskiego. A to oznacza, że trzeba wrócić do partnerskich stosunków z Kremlem i położyć kres antyrosyjskim sankcjom, zwrócić Moskwie jej poprzednią rolę w polityce i gospodarce europejskiej, konkluduje autor artykułu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wicepremier Włoch: ONZ nie będzie nas pouczał,Wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini odpowiedział na krytykę polityki migracyjnej swojego kraju nowej komisarz ONZ ds. praw człowieka.,"– W ciągu ostatnich lat Włochy przyjęły 700 tysięcy imigrantów, z czego wielu było nielegalnych i nie otrzymały żadnej pomocy od innych europejskich krajów – powiedział włoski minister spraw wewnętrznych. – Nie będziemy więc od nikogo przyjmować żadnych lekcji, a już na pewno nie od ONZ, które wciąż dowodzi, że kieruje się uprzedzeniami, jest niedoinformowane, drogie i bezużyteczne. Raporty naszej policji zaprzeczają jakoby rasizm był jakimś wielkim problemem – mówił Salvini. Fotolia / VanderWolf ImagesNiemcy nie zaatakują SyriiKomisarz ONZ ds. praw człowieka Michelle Bachelet oświadczyła, że zamierza wysłać do Włoch i Austrii specjalne zespoły, które mają przyjrzeć się ochronie migrantów w tych krajach w związku ze „znacznym wzrostem aktów przemocy i rasizmu przeciwko migrantom, osobom pochodzenia afrykańskiego i Romom"". – ONZ zanim zacznie sprawdzać Włochy powinien zrobić dochodzenie w państwach członkowskich, które gwałcą wolność i podstawowe prawo równości kobiet i mężczyzn – podkreślił Salvini, znany ze swojej twardej pozycji antyimigracyjnej. CC0Przepowiednie „norweskiej Wangi"": III wojna światowa wybuchnie przez migrantówWcześniej Bachelet skrytykowała włoski rząd za odmowę przyjęcia w swoich portach statków organizacji pozarządowych z imigrantami na pokładzie. – Takie stanowisko polityczne i inne istotne wydarzenia mają niszczycielskie konsekwencje dla wielu ludzi, którzy już są w trudniej sytuacji. Choć liczba imigrantów, którzy przekraczają Morze Śródziemne, zmniejszyła się, wskaźnik śmiertelności tych, którzy decyduje się na pokonanie tej niebezpiecznej drogi, w pierwszym półroczu tego roku jest jeszcze wyższy niż wcześniej – podkreśliła.",,
"Niemiecka gazeta „Der Tagesspiegel"" przeprosiła za niefortunną stronę tytułową","W środę niemiecki dziennik „Der Tagesspiegel"" zwrócił na siebie uwagę nieudaną kombinacją tekstu i zdjęć. Duży nagłówek na pierwszej stronie głosił: „Kryzysem migracyjnym zajmie się szef”. Nad nim umieszczono zdjęcie aktora w roli Hitlera z nowej popularnej parodii „Spójrzcie, kto wrócił”.","Zdjęcie : ARDMerkel w czadorzePóźniej gazeta przeprosiła za popełnioną gafę. – Nie dążyliśmy do takiego efektu, ponieważ między dwoma tematami nie ma związku. Doszło do nieporozumienia, którego nie planowaliśmy – tłumaczy się redakcja gazety. Mist, nicht richtig aufgepasst. Tut uns leid! #falscheslayout pic.twitter.com/8z4lbJOEny — Der Tagesspiegel (@tagesspiegel) październik 7, 2015 Niemieckie media wskazują na to, że przed wydrukowaniem nakładu gazeta powinna być jeszcze raz dokładnie sprawdzona. – Co udowodnił dziennik „Der Tagesspiegel"" na swoim przykładzie – pisze chip.de. — Ci, którzy zajmują się projektowaniem pierwszej strony, powinni zachować szczególną uwagę i ostrożność podczas wybierania zdjęć i nagłówków. „Der Tagesspiegel"" zhańbił się, łącząc fotografię aktora grającego Adolfa Hitlera i absolutnie niestosowny nagłówek – pisze magazyn polityczny „Focus”.",,
Trump oskarżył senatorów Grahama i McCaina o próbę rozpętania III wojny światowej,"Prezydent USA Donald Trump zaproponował senatorom Johnowi McCainowi i Lindsey'owi Grahanowi, aby zajęli się walką z ugrupowaniem terrorystycznym Państwo Islamskie zamiast próbowania rozpętania III wojny światowej.","„Wspólne oświadczenie byłych kandydatów na prezydenta Johna McCaina i Lindsey'a Grahama jest błędne, niestety w kwestii imigracji nie są przekonujący. Obaj senatorzy powinni skupić się na PI, nielegalnej imigracji i bezpieczeństwie na granicy zamiast ciągle próbować rozpętać III wojnę światową"" — napisał Trump na swoim koncie na Twitterze. AP Photo / Fred ErnstStop, Państwo do Stanów nie polecą!W piątek Trump podpisał dekret „Ochrona Narodu przed wjazdem zagranicznych terrorystów do Stanów Zjednoczonych"" wstrzymujący przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom 7 państw (Iranu, Iraku, Jemenu, Libii, Syrii, Somalii i Sudanu). Dokument także zawiesza na 120 dni przyjmowanie uchodźców, a imigrantów z Syrii — do odwołania. Senatorzy Graham i McCain tak jak Trump będący członkami Partii Republikańskiej opublikowali oświadczenie, w którym stwierdzili, że dekret prezydenta „nie jest należycie sprawdzony"" i stanie się raną „zadaną samym sobie"". „Ten dekret wysyła sygnał — świadomie czy nie — że USA nie chcą, aby muzułmanie przyjeżdżali do naszego kraju. Właśnie z tego powodu obawiamy się, że dekret prędzej będzie sprzyjał werbowaniu terrorystów niż poprawie naszego bezpieczeństwa"" — czytamy w oświadczeniu.",,
"Media: Europa zapłaci miliardy, by odesłać uchodźców do Afryki","Zgodnie z planem, który zaproponowali ministrowie spraw zagranicznych Unii Europejskiej, Afryka otrzyma miliardy euro, jeśli przyjmie z powrotem choć część uchodźców – pisze „The Daily Telegraph”.",". Dmitriy Vinogradov Il Giornale: Europa powinna być z Rosją bez jakiegokolwiek „ale”Unia Europejska jest gotowa zaoferować rekompensaty finansowe krajom afrykańskim w zamian za odesłanie na Czarny Ląd tysięcy nielegalnych imigrantów. Taką propozycję złożyli ministrowie spraw zagranicznych krajów unijnych – informuje „The Daily Telegraph”. W ramach planu zwalczania niekontrolowanej migracji uchodźców z krajów afrykańskich, Unia Europejska chce zaproponować Etiopii, Sudanowi, Ugandzie i Kenii kwotę w wysokości 1,8 miliarda euro, jeśli te kraje „wezmą” choć część uchodźców, których liczba dochodzi do 800 000. W tym przypadku niektóre kraj wspólnoty mogą uprościć warunki wjazdu na terytorium Unii Europejskiej dla specjalistów w dziedzinie medycyny, przedsiębiorców i studentów z Afryki. Dotyczy to przede wszystkim niektórych ograniczeń wizowych i zapewnienia miejsca pracy. Starcia na granicy austriacko-słoweńskiej Jak pisze „The Daily Telegraph”, w Wielkiej Brytanii negatywnie przyjęto wiadomość o rekompensatach w zamian za przyjęcie uchodźców. Przeciwnicy planu oświadczyli, że będą apelować do Brytyjczyków, by głosowali za wystąpieniem z Unii Europejskiej na zbliżającym się referendum. W związku z działaniami zbrojnymi z wielu bliskowschodnich krajów uciekła ogromna liczba ludzi. Próbują oni wszelkimi sposobami przeniknąć do Europy.",,
"Niemcy chcą, aby odbyło się referendum ws. uchodźców","Sondaż przeprowadzony dla telewizji N24 pokazał, że 64% Niemców chce, aby odbyło się referendum w sprawie uchodźców. Ponadto dwie trzecie badanych uważa, że społeczeństwo jest podzielone w kwestii imigrantów.","AP Photo / Frank AugsteinSondaż Daily Express: ponad 70% Brytyjczyków popiera działania Rosji w SyriiPolityka migracyjna niemieckiego rządu jest coraz ostrzej krytykowana i powoduje, że rządząca frakcja CDU/CSU traci głosy wyborców. Sondaż przeprowadzony przez jeden z największych instytutów badania opinii społecznej Emnid pokazał, że Niemcy chcą wypowiedzieć się na temat uchodźców publicznie. Poszukiwania rozwiązania kryzysu migracyjnego są głównym przedmiotem sporów w polityce wewnętrznej. Podczas gdy Angela Merkel podkreśla nieograniczone prawo uchodźców do azylu, prawie dwie trzecie (64%) Niemców chce, by pozwolono im decydować, jak należy walczyć z kryzysem migracyjnym. 33% badanych nie chce referendum. Odnośnie decyzji CDU/CSU o stworzeniu strefy tranzytowej, gdzie uchodźcy mieliby oczekiwać na rozpatrzenie wniosków, Niemcy są podzieleni. 56% uważa, że jest to dobry pomysł, a 38% nie zgadza się na takie rozwiązanie. Sondaż odzwierciedla rosnący strach przed negatywnym wpływem migracji na społeczeństwo. Dwie trzecie Niemców uważa, że kryzys migracyjny doprowadzi do rozłamu w społeczeństwie. 24% jest przeciwstawnego zdania.",,
Nowy dom za oceanem,"Rząd Kanady musi zaprosić do kraju więcej imigrantów. Tak uważa członek parlamentu Jenny Kuan, która udzieliła wywiadu RT.","Wcześniej przedstawiła w Izbie Gmin projekt ustawy, która uprości proces wydawania paszportów wszystkim tym, których rodzice lub dalsi krewni są obywatelami Kanady, a także zniesie trudny podwójny system egzaminu z języka angielskiego lub francuskiego, niezbędnych do uzyskania obywatelstwa. Ponadto Kuan proponuje zmianę prawa w stosunku do zagranicznych rezydentów, zgodnie z którym oni automatycznie tracą swój status, kiedy czasowo wyjadą do ojczyzny. . Vladimir PesnyaTusk powiedział, dla kogo Kanada zniesie wizy w 2017 rokuDo parlamentu Kanady na rozpatrzenie trafił projekt ustawy, która uprości procedurę uzyskania obywatelstwa, a także będzie chronić tych, którzy niedawno przyjechali do Kanady na pobyt stały. Z taką propozycją wystąpiła deputowana Nowej Partii Demokratycznej (NDP) Jenny Kuan. Demokraci są trzecią co do wielkości partią w Kanadzie, która ma w parlamencie 44 miejsca z 338. Autorka inicjatywy uważa, że Kanada jest krajem wielokulturowym, który budowali emigranci, a przesiedleńcy żyją w harmonii z lokalnymi mieszkańcami. Właśnie dlatego, według Kuan, w 2017 roku państwo powinno przyjąć jeszcze więcej przyjezdnych. „Nasz kraj został zbudowany rękoma przyjezdnych i dlatego musimy zwiększyć poziom imigracji” — powiedziała Kuan w wywiadzie dla RT. Według niej w 2017 roku kanadyjski rząd zamierza przyjąć 300 tysięcy uchodźców i imigrantów, a Komitet Doradczy ds. Wzrostu Gospodarczego już wzywa władze do zwiększenia tej liczby do 450 tysięcy. Ułatwienia dla przyjezdnych W ramach projektu ustawy Kuan proponuje poprawki do ustawy „O obywatelstwie”. Jeśli one wejdą w życie, kanadyjski paszport będzie mógł uzyskać każdy, kto wykaże swoje pokrewieństwo z obywatelem Kanady. Warto zauważyć, że będą brani pod uwagę nawet dalecy krewni. / MICHAEL BRADLEY Szefowa MSZ Kanady na czarnej liście RosjiPremier jest zobowiązany do nadania obywatelstwa osobie urodzonej poza Kanadą przed 16 kwietnia 2009 roku pod warunkiem, że jeden z rodziców w momencie urodzenia był obywatelem Kanady — czytamy w projekcie ustawy. Ponadto będzie brane pod uwagę nie tylko obywatelstwo rodziców, ale także dalekich krewnych, a także okres pobytu w kraju. „Wnioskodawca musi przebywać w Kanadzie co najmniej 1095 dni lub mieć istotny związek z Kanadą; lub musi wykazać, że jeden z jego rodziców ma lub wcześniej miał istotny związek z Kanadą” — czytamy w dokumencie. Egzaminów nie będzie Parlamentarzystka proponuje zniesienie podwójnych testów językowych, które nazywa przeżytkiem przeszłości. „Podwójne egzaminy odpowiadają staremu systemowi, w którym ludzie mogli zdać egzamin językowy, korzystając przy tym z usług tłumacza” — mówi Kuan. Zgodnie z kanadyjskim prawem wnioskodawcy muszą wraz z dokumentami przedstawić wyniki egzaminu ze znajomości języka angielskiego lub francuskiego — języków urzędowych Kanady. AP Photo / Efrem LukatskyKanada wyda miliony dolarów na szkolenie ukraińskich policjantówNa przykład anglojęzyczni muszą samodzielnie zdać egzamin The Canadian English Language Proficiency Index Program (CELPIP), który składa się z dwóch części. Pierwsza, ułatwiona — The CELPIP — General Test, sprawdza umiejętności czytania, słuchania, pisania i mówienia. Ten test jest wystarczający do uzyskania statusu rezydenta, czyli zezwolenia na pobyt bez statusu obywatela. A ci, którzy chcą otrzymać kanadyjski paszport, muszą zdać drugą części — The CELPIP — General LS Test, który wymaga głębszych znajomości językowych. „Eksperci uważają, że druga część egzaminu jest dość trudna. Trzeba pomóc imigrantom w uzyskaniu statusu obywatela, aby wzbudzić w nich poczucie przynależności i chęć wniesienia wkładu w kanadyjskie społeczeństwo” — uważa członek kanadyjskiego parlamentu. Zagrożenie dla gospodarki Zdjęcie : Public domain Wideo: 1,5 tysiąca Amerykanów „zwiało"" do KanadyW 2016 roku do Kanady przybyło ponad 37 tysięcy imigrantów. Około 80% z nich to uchodźcy z Syrii, a następnie Libańczycy i Jordańczycy. Przybysze zatrzymują się w Ontario, drugiej co do wielkości prowincji Kanady, a także w Quebecu i Kolumbii Brytyjskiej. Eksperci przewidują, że „miękka” polityka wobec uchodźców może doprowadzić do poważnych problemów w gospodarce kraju. „Wzrost podatków, podniesienie oprocentowania kredytów, cięcia płac i cięcia w programach społecznych to tylko niewielka część negatywnych konsekwencji, które czekają obywateli Kanady od inwazji uchodźców w nadchodzących latach” — uważa doktor nauk ekonomicznych, pracownik naukowy na Uniwersytecie Nevady John Romshteyn. Pozbawienie obywatelstwa Zmiany w prawie przywrócą sprawiedliwość w stosunku do Kanadyjczyków, którym rząd odbiera obywatelstwo, uważa Jenny Kuan. Zgodnie z obecnym prawem obywatele Kanady, którzy otrzymali swój status w chwili urodzenia, mają więcej praw niż ci, którzy pochodzą z innego kraju. „Jeśli chodzi o pozbawieniu obywatelstwa, istniejące prawo pozbawia praw naturalizowanych Kanadyjczyków do przeprowadzenia niezależnego procesu sądowego, podczas którego sędziowie mogą wziąć pod uwagę dodatkowe czynniki i okazać litość przy podejmowaniu decyzji w sprawie statusu obywatela” — dodała Kuan. / Florence CassisiSzef MSZ Kanady: bojkotując Rosję, karzemy samych siebieW tekście projektu ustawy zaznaczono, że przed ​​pozbawieniem danej osoby paszportu jego sprawa powinna być zbadana w Oddziale Rozpatrywania Apelacji ds. Kwestii Imigracji i Uchodźców Kanady. Bezbronni rezydenci Członek parlamentu proponuje również zmianę ustawy w stosunku do rezydentów, przyjętej w 2012 roku. Ona nazywa absurdalnym prawo, zgodnie z którym rezydenci automatycznie tracą swój status, kiedy tymczasowo wyjadą do ojczyzny. „Nikogo nie obchodzi, że jedziecie do swojego kraju po to, aby pożegnać się z umierającym krewnym, bez względu na to, że kiedy byliście w drodze, prawo jeszcze nie istniało — mimo wszystko możecie stracić swój status rezydenta” — mówi Kuan. Parlamentarzystka zauważyła, że rząd nie dba o bezpieczeństwo własnych obywateli, narażając ich na niebezpieczeństwo utraty własnego paszportu. „Przez dziesięciolecia wielu Kanadyjczyków stało się bezpaństwowcami z powodu «tajnych» praw. W 2007 roku ONZ nazwało Kanadę jednym z wiodących krajów, w którym właśni mieszkańcy łatwo stają się bezpaństwowcami. Mój projekt ustawy rozwiąże ten problem” — podkreśliła Kuan.",,
"O tym, jak Erdogan robi Europejczyków w konia i nie tylko...","Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z doktorem Mateuszem Piskorskim, polskim politologiem i publicystą.","— W Strasburgu, gdzie obraduje Parlament Europejski panuje oburzenie: w debacie wokół wstępnego porozumienia z Turcją o zahamowaniu imigracji padają słowa: ""Dajemy Turkom klucze do bram Europy"", „Erdogan robi nas w konia"" i temu podobne wyrazy niezadowolenia. I ani słowa o tym, że ten właśnie Erdogan aktywnie wspiera terrorystów z Państwa Islamskiego, wsadza do więzień opozycjonistów, dławi wolność słowa w swoim kraju. Czym Pan tłumaczy tak różne podejścia zachodnich polityków do tych żywotnych problemów? — Ja sądzę, że wielu posłów do Parlamentu Europejskiego, o czym niektórzy z nich dali ocenę tej sytuacji w czasie ostatniego posiedzenia, wielu przedstawicieli różnych sił politycznych w Europie doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że Erdogan jest źródłem kryzysu, a nie jego rozwiązaniem. Dużo środowisk i eksperckich i politycznych w Europie twierdzi, że tak naprawdę Erdogan zajmuje się dzisiaj szantażowaniem Europy, szantażowaniem Unii Europejskiej. Wiemy dobrze o kolejnej transzy środków przeznaczonej przez Unię Europejską dla Turcji na sprawy związane z tzw. uchodźcami. AP Photo / Ronald ZakŁawrow: nie zdziwię się, jeśli MSZ zostanie oskarżone o działania pod wpływem dopingu Wiemy też o tym, że Erdogan karmi społeczeństwo tureckie obietnicami ewentualnego przystąpienia czy zbliżenia z Unią Europejską, co w obecnych warunkach jest chyba nierealne. Wiemy też o tym, że w Unii obecne jest dosyć silne protureckie lobby, że bardzo wiele partii politycznych, wiele środowisk politycznych, w tym z Niemiec, to partie znajdujące się w swego rodzaju potrzasku związanym z tym, że mamy do czynienia z dużą społecznością turecką w tych krajach, i ta społeczność będzie wykorzystywana przez Erdogana do stawiania ultimatum, wszelkiego rodzaju żądań, w tym żądań finansowych pod adresem Unii Europejskiej. — Co Pan sądzi o wewnętrznej sytuacji w Turcji właśnie w tych przypadkach, o których wspomniałem? — Bez wątpienia, w Turcji dzisiaj mamy do czynienia z sytuacją na krawędzi wojny domowej, na krawędzi rozpadu państwa tureckiego. Mamy do czynienia z coraz liczniejszymi przypadkami rażącego łamania praw i standardów, dotyczących mniejszości narodowych, przede wszystkim mniejszości kurdyjskiej. A z drugiej strony, mamy sytuację, w której władze tureckie w sposób bezpośredni, nie ukrywając tego — czego dowody mieliśmy w ostatnim okresie — w czasie walk toczących się w sąsiedniej Syrii okazują pomoc terrorystom z Państwa Islamskiego, przekazują im pomoc logistyczną, sprzętową i inną. Ci terroryści realizują swoje interesy, interesy biznesowe, właśnie za pośrednictwem Turcji, przez współdziałanie tureckich polityków i biznesmanów, na co są określone dowody. Ja przypomnę, że właściwie jedyną kroplówką, jedynym krajem, który, bezpośrednio granicząc z Syrią, w aktywny sposób wspiera terrorystów z Państwa Islamskiego. — Jak Pan widzi dalszy bieg wypadków z migrantami z Bliskiego Wschodu? Przecież problem ten jest na wokandzie polskiego Sejmu i bardzo niepokoi polską opinię publiczną. — Z punktu widzenia Polski największym zagrożeniem jest to, że gdy kraje bałkańskie dokonają uszczelnienia i zamknięcia granic — mam na myśli Macedonię, Bułgarię w pewnej perspektywie i inne — kolejna fala migracji z Bliskiego Wschodu może przechodzić przez terytorium Ukrainy, a następnie wlewać się na terytorium Polski. W związku z tym w Polsce już w tej chwili pojawiają się głosy, mówiące o konieczności zabezpieczenia granicy polsko-ukraińskiej, w obliczu groźby otwarcia nowego korytarza napływu imigrantów do Europy, który bezpośrednio zagrozi bezpieczeństwu Polski. / JULIAN STRATENSCHULTE„Zoologiczna"" nienawiść do Rosji polskich europosłówZe strony polskiego establishmentu padały jeszcze niedawno zapewnienia, że Polska nie będzie uczestniczyła w systemie kwot, narzuconych przez Unię Europejską poszczególnym krajom członkowskim, jeśli chodzi o przyjmowanie uchodźców. Niemniej jednak okazuje się, że polski rząd pod naciskiem Komisji Europejskiej idzie już na ustępstwa. Ostatnie wypowiedzi we Włoszech ministra Witolda Waszczykowskiego wskazują na to, że rząd ugnie się pod tą presją. A zatem Polska w ciągu najbliższych miesięcy zetknie się w mniejszej czy większej skali z problemami imigrantów z Bliskiego Wschodu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Time”: Turcja straciła znaczenie w regionie i nadal słabnie,"Jak pisze „Time”, Ankara ma poważne problemy wewnętrzne i zewnętrzne. Jednak, najwyraźniej, tureckie władze nie zdołają ich szybko rozwiązać, bo zajęte są kampanią wojskową w Syrii.",". Natalia SeliwiorstowaKreml skomentował apel Erdogana i Obamy o „zaprzestaniu rosyjskich nalotów w Syrii”Turcja nie jest już silnym regionalnym mocarstwem, jakim była jeszcze pięć lat temu. Amerykański tygodnik twierdzi, że jednym z głównych powodów tego jest ingerencja w syryjski konflikt. Teraz Turcja musi radzić sobie z poważnymi trudnościami. Ankara prowadzi kampanię wojskową w Syrii, ryzykując wywołanie ostrej reakcji ze strony społeczności międzynarodowej i problemów wewnętrznych. Istnieje pięć dowodów na to, że Turcja ma kłopoty. / YURI GRIPAS Obama do Erdogana: przestańcie atakować kurdyjskich powstańców w SyriiPo pierwsze, kraj znajduje się w epicentrum kryzysu migracyjnego, przez który uchodźcy z Syrii zmierzają do Europy. Obecnie w Turcji przebywa 2,6 miliona imigrantów z 4,7 Syryjczyków, którzy opuścili swoją ojczyznę. Wydane na rozwiązanie tego problemu 8,5 miliarda dolarów mocno uderzyło w turecki dobrobyt gospodarczy. Oczywiście, Ankara nie zrezygnowała z trzech miliardów euro, które zaproponowała jej Unia Europejska w zamian za powstrzymanie fali uchodźców. Jednak – jak pisze „Time” – jest to jedynie czasowe rozwiązanie. Po drugie, Turcja bierze udział w wojnie w Syrii. Jednym z głównych celów Ankary w tym kraju – oprócz obalenie syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada – jest walka z Kurdami. Sukcesy kurdyjskich sił w walce z Państwem Islamskim napełniają strachem prezydenta Erdogana. Turcja najbardziej obawia się tego, że jej odwieczni wrogowie stworzą autonomię na syryjsko-tureckiej granicy. flickr.com / CTBTO / James LeynseNATO: Turcja nie może liczyć na bezwarunkowe wsparcie w przypadku konfliktu z RosjąPo trzecie, Turcja walczy z Kurdami na swoim terytorium. Po tym, jak w tym tygodniu w Ankarze, a następnie w prowincji Diyarbakır doszło do ataków terrorystycznych, turecki prezydent oskarżył o nie syryjskich Kurdów, którzy wykorzystali do tego Kurdów, przebywających na terytorium Turcji. Na razie trwa śledztwo, ale już wiadomo, że w ciągu ostatniego roku do zamachów terrorystycznych w Turcji dochodziło z niepokojącą częstotliwością. W ciągu siedmiu miesięcy zginęło około 150 osób. Po czwarte, ataki terrorystyczne mogą bezpośrednio wpłynąć na stanowisko polityczne Erdogana i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. W czerwcu ubiegłego roku ta partia straciła swoją silną pozycję w parlamencie po raz pierwszy od 13 lat. Jednak po ataku terrorystycznym w Suruc, do którego przyznało się Państwo Islamskie, Erdogan ogłosił, że Turcja przystępuje do walki z terrorystami w Syrii. W wyniku hasłem jego kampanii w listopadzie była fraza „albo ja, albo chaos”. Jego partia odzyskała straconą przewagę, ale na tle wydarzeń w Turcji i Syrii znowu może ją stracić. AP Photo / Ozan KoseSynem Erdogana zajęła się włoska prokuraturaPo piątek, syryjski konflikt zaostrzył problemy wewnątrz kraju. Po zestrzeleniu przez tureckich żołnierzy rosyjskiego bombowca Su-24, stosunki z Rosją stały się bardzo napięte. Kraje członkowskie NATO obawiają się, że Turcja wciągnie je w bezpośredni konflikt z Moskwą. Ponadto Ankara popsuła też relacje ze Stanami Zjednoczonymi z powodu nalotów na Kurdów. Waszyngton wspiera kurdyjskie siły w walce z Państwem Islamskim. Amerykański tygodnik sugeruje, że jeśli Ankara nie będzie bardziej ostrożna, to przeciągnie syryjski konflikt. W tym przypadku i bez tego trudna sytuacja Turcji jeszcze bardziej się skomplikuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Urządzili nam piekło""",Użytkownicy Twittera i Facebooka komentują sytuację z migrantami i narastające zagrożenie terrorystyczne w Europie.,"/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”W Europie w ciągu ostatnich dwóch lat doszło do ponad 20 ataków terrorystycznych, w których zginęło ponad 340 osób, a ponad 1180 zostało rannych. Francja, Wielka Brytania, Hiszpania, Niemcy, Belgia i Szwecja już doświadczyły koszmaru zamachów na własnej skórze. Większość wykonawców dużych zamachów w europejskich stolicach stanowią osoby pochodzące z Afryki Północnej, co nie może nie budzić niepokoju wśród Europejczyków, których państwa nie miały do czynienia z terrorystami na swoim terytorium, lecz tak czy inaczej już zetknęły się z napływem imigrantów. / StringerEuropa 2020: Bezpieczny Wschód i ogarnięty islamską wojną Zachód„Dokąd zaprowadziła multikulturowość we Francji? Lęk, ataki, stan nadzwyczajny od prawie dwóch lat. Rzeczywiście tego nie chcemy"" — pisze na Facebooku internauta z Czech. Włosi na portalach społecznościowych nawołują, by brać przykład z państw Grupy Wyszehradzkiej, Polacy po zgwałceniu Polki we włoskim Rimini przypominają władzom o obietnicach, że nie wpuszczą do kraju imigrantów. O nastrojach panujących wśród obywateli państw europejskich może świadczyć fala komentarzy na portalach społecznościowych, w których internauci wyrażają swoje opinie i obawy, dotyczące fali migrantów i związanych z nimi zagrożeń, także terrorystycznych. przedstawia wybrane komentarze użytkowników Twittera i Facebooka z Włoch, Czech, Słowacji i Polski. „Polska, Węgry, Czechy i Słowacja — jedyne państwa europejskie, które działają w interesie własnych obywateli, a nie migrantów"". Polonia Ungheria Repubblica Ceca e Slovacchia sono gli unici paesi europei che fanno gli interessi dei cittadini non dei migranti — Katy_Janeway (@Katy_Janeway) 30 sierpnia 2017 Il ministro degli esteri polacco:"" la Polonia non riceverà migranti dall'Africa."" Un governo fa questo: prende decisioni, non le subisce. — Cesare Sacchetti (@CesareSacchetti) 7 sierpnia 2017 ​„Minister spraw zagraniczych Polski: „Polska nie przyjmie imigrantów z Afryki"". To właśnie powinien robić rząd: podejmować własne decyzje, a nie tolerować obce"". #Orban a Gentiloni: ""Chiudete i porti italiani ai migranti"". Siete d'accordo? — Il Sondaggiometro (@sondaggiometro) 22 lipca 2017 ""Orban do Gentiloni: ""Powinniście zamknąć włoskie porty dla imigrantów"".Czy zgadzasz się?67% Tak14% Nie19% Należy kontrolować napływ imigrantów"" Ostro reagując na przypadek gwałtu polskiej turystki we włoskim Rimini, polscy internauci piszą: Dzięki rządowi @BeataSzydlo nasze plaże piękne i bezpieczne #Rimini pic.twitter.com/p05QepxyZD — Danuta Sikora🇵🇱 (@DSikora5) 26 sierpnia 2017 ​ Czterej Afrykańczycy z plaży w #Rimini powinni być jedynymi ""uchodźcami"" sprowadzonymi do Polski. Obawiam się tylko, że polski sąd zawiedzie — Sławomir Sieradzki (@slaw_sieradzki) 27 sierpnia 2017 ​ Rozmawiałem dziś z moim holenderskim klientem o gwałcie w #Rimini.— Wy to macie dobrze w Polsce, bo wasz rząd nie wpuszcza tych zboczeńców! — Robert Kwit (@KwitRobert) 28 sierpnia 2017 ​ ""MÓWIMY NIE DLA ISLAMIZACJI NASZEJ OJCZYZNY!!!""#StopislamizacjiPolski Polska bez emigrantów taka była umowa z @pisorgpl przed wyborami! pic.twitter.com/qiSs1Po7Ng — Krzysztof Kolczycki (@krzysztof099) 17 maja 2017 ​ Historia kołem się toczy. Kiedyś Hitler rozpętał piekło w Europie, dziś robi to Merkelowa. Inne przesłanki, ale strach ten sam.#imigranci — DorottaK (@dorottakrol) 28 sierpnia 2017 ​Większość Czechów i Słowaków także nie chce widzieć w swoich krajach migrantów pochodzących z Afryki i państw Bliskiego Wschodu. Vašek Kozák ""Islam jest wykorzystywany jako narzędzie polityczne, powstają równoległe wspólnoty, które nie wnoszą nic pożytecznego, lecz stwarzają zagrożenie dla bezpieczeństwa. Jeśli do państwa przywieźć setki tysięcy niewykształconych imigrantów, to jednocześnie pojawi się problem z islamem. Podobna sytuacja obecnie ma miejsce we Francji, gdzie mieszka trzecie pokolenie muzułmanów, którzy nie są zintegrowani z zachodnim społeczeństwem i są bezrobotni. Dlatego dobrze rozumiem takie państwa, jak Republika Czech, które nie potrzebują takich problemów."" Petr Folvarcny""Dokąd zaprowadziła multikulturowość we Francji? Lęk, ataki, sytuacja nadzwyczajna od prawie dwóch lat. Rzeczywiście tego nie chcemy."" Tomáš Oblouk""Czemu by nie wsadzić ich na statki i nie wysłać z powrotem do Afryki lub Arabii? Po co w ogóle ich sprowadzili do Włoch a nie wysłali natychmiast z powrotem? Wszyscy już od dawna powinni zdawać sobie sprawę z tego, że przyjeżdżają tylko po to, by żebrać i robić bajzel! Na prawdę szkoda mi zwykłych obywateli Grecji, Francji, Szwecji, którzy muszą to wszystko znosić i ginąć z ich powodu. Czy nie byłoby lepiej być patriotą i głosować na partie patriotyczne, niż na globalistów z UE i ich zwolenników, którzy sprzyjali obecnej sytuacji i teraz jest im to obojętne."" Katka Tarnóci ""Angela Merkel nie powinna była nikogo wpuszczać do Niemiec i półtora miliona migrantów to jej błąd. Państwa członkowskie UE nie są zobowiązane do przyjmowania każdego, kto znalazł się w trudnej sytuacji. W wyniku decyzji Merkel uchodźcy mają prawo do azylu i wolnego wjazdu do różnych państw europejskich. Jedyną możliwością jest wyrobienie wizy na podstawie prawa wewnętrznego, jednocześnie nie wolno ubiegać się o wizę humanitarną i powoływać się na prawo międzynarodowe bądź europejskie. Na jakiej podstawie Czechy powinny płacić karę za nieprzyjmowanie określonej liczby uchodźców, na jakiej podstawie w ogólne powinniśmy przyjmować jakichś muzułmańskich migrantów? Jedynym wyjaśnieniem jest to, że przywódcy UE z Merkel i Macronem na czele traktują Grupę Wyszehradzką jako własną kolonię i mogą ingerować w decyzje podejmowane przez poszczególne suwerenne państwa. Jest oczywiste, że niektórzy przedstawiciele polityczni są przekupywani, dochodzi do „prania mózgu"" na uczelniach — są podejmowane wszystkie przymusowe środki, by pozostałe państwa popłynęły z niemiecką falą."" Závodník Jan ""Kto ich tu zapraszał? Nikt ich tu nie chce."" Daniela Lorinčíková ""Problem z migracją trzeba było rozwiązywać o wiele wcześniej i w miastach, gdzie się pojawił. Niszczy Niemcy i całą Europę i teraz ten problem chcą przerzucić na Słowację i Węgry…"" Dáša Stloukalová ""Niech sami troszczą się o siebie i swoich migrantów. Jeśli ich zaprosiliście, to karmcie i utrzymujcie na własny koszt. Nie brakuje nam własnych problemów, a oni żyją jak pączki w maśle.""",,
Rosyjska reakcja na decyzje szczytu UE-Turcja,Liderzy 28 państw członkowskich Unii Europejskiej i premier Turcji w nocy z poniedziałku na wtorek uzgodnili sześć zasad porozumienia migracyjnego. Rosyjscy politycy i eksperci oceniają unijny plan walki z kryzysem.,"REUTERS / Yves HermanTurcja i UE uzgodniły zasady zarządzania kryzysem migracyjnymSzef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczew podkreśla, że na szczycie Turcja do niczego się nie zobowiązała, ale i Unia Europejska najwidoczniej nie nalegała. — Mam wrażenie, że przywódcy UE na razie znaleźli taktyczne rozwiązanie: za pośrednictwem nowych barier na dalekich przedpolach złagodzić kryzys na własnym terytorium. Na przykład, NATO obecnie patroluje Morze Egejskie, zawracając nielegalnych imigrantów do Turcji, ale przedstawia to jako radyklane rozwiązanie problemu – ocenia rosyjski polityk. Jego zdaniem nie można nazywać tego strategią. – Strategią dla Unii Europejskiej byłoby zdecydowane sprzyjanie politycznemu i humanitarnemu uregulowaniu problemów Bliskiego Wschodu z odrzuceniem polityki zmiany reżimów. I pobudzenie (przymuszenie) Turcji do odsunięcia na bok egoistycznych zamiarów zarobienia na chaosie i równoczesnego rozwiązania tylko „swojej”, kurdyjskiej kwestii (wyłącznie na swoją korzyść) – pisze Kosaczew na Facebooku. / Emmanuel Dunand„The Guardian”: obrzydliwe jest patrzenie, jak UE kłania się ErdoganowiAndriej Kliszas, przewodniczący komisji prawa konstytucyjnego w Radzie Federacji, uważa, że podjęte decyzje nie powstrzymają fali nielegalnej imigracji do Unii Europejskiej, a jedynie oddadzą kontrolę nad nią Turcji. – Podczas wymiany nielegalnych imigrantów na „legalnych” z Syrii do UE popłynie fala terrorystów z tzw. Państwa Islamskiego – stwierdza polityk. Zwraca on również uwagę na politykę podwójnych standardów krajów zachodnich: wspieranie przez Turcję terroryzmu i naruszanie wolności słowa nie doprowadziło do wprowadzenia sankcji wobec Ankary. — Erdogan bombarduje Kurdów i wszyscy to potwierdzają, m.in. Departament Stanu. Erdogan narusza wolność słowa i niszczy niezależne media, i znów wszyscy to potwierdzają. Erdogan przekształcił Turcję w bazę przerzutową dla terrorystów różnej maści, wszyscy o tym wiedzą i widzą, ale nikt z zachodnich demokracji nie mówi o sankcjach wobec Turcji i Erdogana – mówi Kliszas. / OLIVER LANG„Tagesspiegel”: Zachód bardzo szybko traci siłęPodobnego zdania jest Borys Dołgow z Instytutu Orientalistyki Rosyjskiej Akademii Nauk. Według niego porozumienie w sprawie zażegnania kryzysu migracyjnego jest przede wszystkim sukcesem Turcji, bo Ankara nie tylko znalazła się o krok od liberalizacji ruchu wizowego, ale zyskała polityczne i militarne wsparcie UE i NATO. Jednak ekspert nie rozumie, jak nielegalni imigranci, którzy przedostali się do Europy, będą odsyłani do Turcji. — Jak będą odsyłani, gdzie będą rozmieszczani, kto się będzie nimi zajmować?— pyta. Dołgow podaje w wątpliwość również ustalenia dotyczące syryjskich uchodźców. Rosyjski ekspert podsumowuje: UE musiała zgodzić się na to porozumienie, bo jej własna polityka migracyjna znalazła się w ślepym zaułku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rasizm futbolowy: Rosję oskarżono o szykanowanie czarnoskórych,"Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w Rosji trwają w najlepsze. Tłumy kibiców podążają za swoimi drużynami z miasta do miasta. Z ich twarzy nie znika zdziwienie. Gdzie są obiecywane niedźwiedzie, agresywni nacjonaliści i pijani rosyjscy kibole? Poczekajcie, jeszcze będą – twierdzą zachodnie media.",". Ilya Pitalyev „My wszyscy zakochaliśmy się w Rosji""W Rosji nie ma nic dobrego. To, że ten kraj gości Mundial, jest strasznym błędem, który zakończy się porażką. Tą mało skomplikowaną myśl niektórzy zachodni dziennikarze próbowali wpoić fanom piłki nożnej jeszcze do otwarcia Pucharu Świata 2018. Zbytnio im się to nie udało: Mundial odbywa się pomyślnie. Ale kreatywni autorzy nadal próbują. Teraz przekonują kibiców, że wszystko, co zobaczyli, to wioski potiomkinowskie, pomalowane fasady, za którymi ukryto okropności Rosji. Co więcej, już oskarżyli rosyjskich piłkarzy o doping — pomogło im w tym zdjęcie napastnika Dziuby. Co z tego, że eksperci nie znaleźli zakazanych substancji w próbkach. Może to jedynie oznaczać — ich zdaniem — że Rosjanie po prostu dobrze je ukryli. Użyli więc „ostatecznej broni"". Rosję oskarżono o rasizm. A co! Dowody są wymalowane na twarzach rosyjskich piłkarzy! Spójrzcie, w reprezentacji narodowej są przecież sami Rosjanie, ani jednego czarnoskórego sportowca. Na poważnie bulwersują się niektóre media. Autorzy artykułów piszą, że w Rosji jest wielu migrantów z krajów byłego ZSRR, zwłaszcza z Azji Środkowej. A w reprezentacji nie ma ani jednego Uzbeka, Kirgiza czy Tadżyka. Nie mówiąc już o „Afrorosjanach"". (Nie zastanawiają się, jak imigranci sezonowi mogą trafić do reprezentacji narodowej). . Nina Zotina„Mistrzostwa Świata obróciły w gruzy uprzedzenia na temat Rosji""Odnośnie Afrorosjan, to odpowiedź jest pod ręką. I rosyjscy komentatorzy powinni, opisując drużyny innych krajów, przypomnieć historię państw, które przedstawiają, uważa politolog Rusłan Istaszko. Na przykład, grała Francja. „Niech was nie dziwi jej skład. W epoce kolonialnej okupowała wiele krajów Afryki, a także anektowała Algierię. Dlatego w reprezentacji narodowej trudno dopatrzeć się tworzy rdzennych Francuzów — okazało się, że przedstawiciele tych regionów z francuskimi paszportami grają w piłkę znacznie lepiej"" — powiedział politolog. Jak dodał, warto też wspomnieć o reprezentacji Szwajcarii, która kompletuje kadrę m.in. spośród Albańczyków, mieszkańców anektowanego u Serbii przez siły NATO Kosowa. W rosyjskiej drużynie nie wszyscy piłkarze są rdzennymi Rosjanami. W jej składzie gra Osetyniec Ałan Dzagojew, Tatar Daler Kuziajew, Niemiec Roman Neustädter (nie dostał się do kadry z powodu kontuzji), syn Azerbejdżanina i Rosjanki Aleksandr Samiedow, a także „rosyjscy Brazylijczycy"" Guilherme Alvim Marinato i Mário Figueira Fernandes. A że wszyscy są biali — Rosja ma taki klimat, osoby z ciemną karnacją gorzej znoszą mrozy. / Carl De SouzaBrazylijczycy opanowali KazańNależy zauważyć, że próby odciągnięcia uwagi kibiców od mistrzostw nie skutkują. Wolą oni delektować się świąteczną atmosferą, niż czytać zachodnie gazety do śniadania. Wiedzą, że może to szkodzić w trawieniu. Nawet na śmierć wystraszeni przez swoją prasę brytyjscy kibice, który odważyli się na przyjazd do Rosji, już wyprostowali się. Z przyzwyczajenia próbowali pobić się z kolumbijskimi kibicami po wygranej swojej reprezentacji. Co prawda, nie udało się im to — w sposób cywilizowany interweniowała policja. Wrażenia, jakie wywarł na Brytyjczykach Mundial, opisał jeden z nich na Twitterze: „Byłem w Rosji dwa tygodnie. Wróciłem żywy. Nikt mnie nie pobił, nie okradł, nie zjadł mnie niedźwiedź, nie otruto mnie ani nie zamordowano. To bardzo fajny kraj"". Jak podkreślił, brytyjskie media powinny się wstydzić takiej propagandy przeciwko Rosjanom. Ale, niestety, wstyd jest pojęciem abstrakcyjnym i większości zachodnich autorów niedostępnym.",,
Słowacja zaskarżyła w sądzie unijne kwoty uchodźców,"Słowackie władze złożyły w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości pozew o unieważnienie decyzji UE w sprawie kwot imigrantów - podaje agencja Reutera, powołując się na szefa słowackiego rządu Roberta Fico.","„Żądamy, aby sąd unieważnił decyzję w sprawie wprowadzenia obowiązkowych kwot"" — powiedział Fico dziennikarzom. „Uważam te kwoty za nielogiczne i niemożliwe do zrealizowania pod względem technicznym. Nasze słowa są uzasadnione, kwoty są fiaskiem"" — wyjaśnił premier. Zdjęcie : Adrian Smith + Gordon Gill ArchitectureNajwyższe wieżowce świata9Pod koniec września UE przyjęła plan podziału między członków UE 120 tys. uchodźców. Kwoty migrantów zależą od szeregu parametrów, w tym stanu gospodarki i liczby ludności. Słowacja razem z Czechami, Węgrami i Rumunią głosowała przeciwko tym kwotom, domagając się stosowania zasady dobrowolności w przyjęciu uchodźców. Fico oznajmił wówczas, że słowacki rząd „nie zaimplementuje zatwierdzonej przez szefów MSW UE decyzji i zaskarży ją"".",,
Połączenia kolejowe między Francją a Brytanią zawieszono z powodu imigrantów,"Połączenia kolejowe między Francją a Wielką Brytanią znów zostały zawieszone w nocy we wtorek z powodu imigrantów, znajdujących się na torach - donosi Guardian.","Ludzi zauważono na torach między wejściem do tunelu ze strony francuskiej a stacją w mieście Calais. Operatorzy Eurostar poinformowali, że w wyniku wstrzymano ruch pięciu pociągów, z których cztery wyruszyły z Francji. „Pociągi nie mogą wjechać do tunelu, ponieważ na torach w Calais znajdują się imigranci"" — poinformowali pracownicy Eurostar na stronie spółki na Twitterze. REUTERS / Yves HermanKlimkin: Kijów zamierza zaktywizować pracę w zakresie realizacji mińskich porozumieńGodzinę później na koncie Eurostar pojawił się komunikat, że osoby zakłócające porządek są usuwani z torów. Nielegalni imigranci, mieszkający na północy Francji, szukają wszelkich możliwości przekroczenia kanału La Manche i przedostania się do Wielkiej Brytanii. Obecnie w Calais znajduje się około 1,5 tys. imigrantów. Ich liczba ostatnio znacznie wzrosła. Większa część imigrantów uciekła do Francji z Erytrei, Sudanu i Somalii. Według danych operatora tunelu — Eurotunnel — od początku roku służby bezpieczeństwa przechwyciły 37 tys. imigrantów, próbujących się przedostać z Francji do Wielkiej Brytanii.",,
Turcja: UE musi przyspieszyc z wydzieleniem nam środków na przyjmowanie uchodźców,"Wyodrębnienie pomocy finansowej dla Turcji ze strony UE na przyjmowanie uchodźców zgodnie z porozumieniem migracyjnym powinno zostać przyspieszone, oświadczył w piątek minister spraw zagranicznych Turcji Mevlüt Çavuşoğlu.","„Proces wyodrębnienia środków (3 milirdów euro — red.) zgodnie z porozumieniem migracyjnym z UE należy przyspieszyć” — powiedział Çavuşoğlu na wspólnej konferencji prasowej z szefem dyplomacji UE Federicą Mogherini i komisarzem ds. Europejskiej Polityki Sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannesem Hahnem, którzy przebywają z wizytą w Ankarze. / Adem AltanTurcja: nie będzie nowych porozumień z UE bez zniesienia wizDodał on, że w celu przejścia Turcji na tryb bezwizowy z UE, który jest również częścią porozumienia migracyjnego, nie obędzie się bez mapy drogowej. Szefowie państw i rządów krajów członkowskich UE w połowie marca uzgodnili z Turcją wspólny plan walki z kryzysem migracyjnym. Przewiduje on m.in. powrót do Turcji wszystkich nielegalnych imigrantów przybywających do Grecji z terytorium Turcji i przyjmowanie przez UE legalnych syryjskich imigrantów z Turcji na zasadzie „jeden za jednego”. W ramach tych ustaleń w maju Komisja Europejska zaproponowała Parlamentowi Europejskiemu i Radzie UE zniesienie ograniczeń wizowych dla obywateli Turcji, jeśli Ankara do końca czerwca spełnił pozostałe warunki zniesienia wiz. Z kolei prezydent Recep Tayyip Erdogan zagroził UE wyjściem z porozumienia migracyjnego, jeśli Unia Europejska nie zapewni obywatelom jego kraju trybu bezwizowego.",,
Źródło: NATO może rozszerzyć misję we wschodniej części Morza Śródziemnego,Szczyt NATO 8-9 lipca w Warszawie może zdecydować o rozszerzeniu misji wojskowo-morskiej NATO.,". Sergey GuneevPutin: NATO chętnie wojowałoby z Rosją do ostatniego fińskiego żołnierzaNiemcy, Wielka Brytania i USA opowiadają się za wspieraniem rozszerzenia misji zwalczania nielegalnych przewoźników uchodźców do państwach członkowskich Unii Europejskiej, — poinformowało w poniedziałek RIA Novosti źródło dyplomatyczne w Brukseli bliskie NATO. Na Morzu Egejskim jest wdrażana wojskowo-morska grupa NATO, która zbiera informacje na temat przewoźników nielegalnych imigrantów i przekazuje je do Grecji i Turcji pomagając w koordynowaniu wysiłków tych państw i ogólnie UE. W skład grupy SNMG 2 wchodzą okręty, głównie fregaty, z Grecji, Niemiec, Turcji, USA, Wielkiej Brytanii i Polski. REUTERS / Jim BourgTrump chce użyć do walki z Państwem Islamskim wojsk NATOWedług unijnej agencji granicznej Frontex w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 miliona imigrantów. Według Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji w 2015 roku na Morzu Śródziemnym zginęło prawie 3000 imigrantów i uchodźców. Według niej w pierwszych miesiącach 2016 roku prawie 174 tysięcy ludzi przybyło drogą morską do europejskich wybrzeży, przy czym 723 osób zginęło lub zaginęło próbując dostać się do Europy.",,
Pierwsze ofiary polityki Trumpa,"Pięciu Irakijczyków i Jemeńczyka nie wpuszczono w sobotę do samolotu, który miał lecieć z Kairu do Nowego Jorku, z powodu dekretu prezydenta USA Donalda Trumpa o czasowym zakazie wjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych obywateli kilku krajów arabskich – podała telewizja Sky News Arabia.","REUTERS / Zohra BensemraIraccy żołnierze znaleźli w Mosulu magazyn z gazem musztardowymJak poinformowały egipskie media, Irakijczyków i Jemeńczyka nie wpuszczono na pokład samolotu linii lotniczych EgyptAir. Amerykański prezydent podpisał w piątek dekret ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców. Wstrzymane zostało także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie, m.in. Iraku, Iranu, Syrii, Libii i Jemenu.",,
Konkurs Andrieja Stenina nie klonuje fotografów,Szóstego sierpnia mija 5 lat od śmierci na wschodzie Ukrainy rosyjskiego fotoreportera Andrieja Stenina. Jak zmienił się od tego czasu zawód fotografa i czy stał się mniej niebezpieczny?,"Andriej Stenin pracował jako fotoreporter w agencji MIA „Rossiya Segodnya”. Zginął w 2014 roku w czasie podróży służbowej w rejonie konfliktu zbrojnego w Donbasie. Samochód Renault Logan, którym on i dwaj inni korespondenci razem z członkami milicji ludowej jechali w stronę miejscowości Snieżnoje w obwodzie donieckim, trafił pod ostrzał sił zbrojnych Ukrainy. Władze w Kijowie tłumaczyły potem, że Andriej Stenin został jakoby aresztowany „za pomoc dla terrorystów” i nic nie wiedzą o jego dalszych losach. Dopiero 16 dni później, 22 sierpnia 2014 roku znaleziono spalone szczątki samochodu. Wszyscy, którzy się w nim znajdowali, nie zdążyli się z niego wydostać. Andriej Stenin zginął w czasie pełnienia obowiązków zawodowych. Miał zaledwie 33 lata. Ryzykując życie, pracował w wielu punktach zapalnych na świecie – w Egipcie, Libanie, Syrii, Turcji, Kirgizji i na Ukrainie. Na swoich fotografiach utrwalał wybuchy, pożary, ratujących się przed bombardowaniami cywilów, wojskowych. Za swoje główne zadanie Andriej Stenin uważał tworzenie fotoreportaży maksymalnie oddających rzeczywistość. Uniwersalny język . Ivan ShaginUnikalne znalezisko z czasów II wojny światowej w rosyjskiej tajdze (foto)Cztery miesiące po śmierci Stenina powołano międzynarodowy konkurs fotografii jego imienia. Odbywa się on pod egidą Rosyjskiego Komitetu ds. UNESCO. Na konkurs nadsyłają swoje prace młodzi dziennikarze w wieku od 18 do 32 lat. Prace fotograficzne zwycięzców konkursu niejednokrotnie wystawiane były w Moskwie, Stambule, Kapsztadzie, Szanghaju, Pekinie, Kairze, Berlinie, Rzymie i innych miastach świata. Międzynarodowy konkurs młodych fotoreporterów im. A. Stenina to jedyna w Rosji platforma promująca młode talenty w międzynarodowym dziennikarstwie fotograficznym. Zdaniem organizatorów współczesny strumień informacyjny to globalny świat wizualnych obrazów, które nie wymagają tłumaczenia na inny język przy odbiorze. Nadsyłane prace są bardzo różne, i pod względem estetyki, i pod względem emocji, i samej idei, bo przecież w aktualnym świecie sztuki nie może być klonów. Osób doceniających fotografie przybywa z każdym rokiem i widz staje się coraz bardziej wymagający: nie chce oglądać po prostu ładnego obrazka, ale całą historię, która za nim stoi – przekonuje koordynator konkursu Oksana Olejnik. . Krzyż ustawiony w miejscu, gdzie zginął Andriej Stienin Zdjęcie : Huaifeng Li/ National Geographic Travel Photo ContestNajlepsze zdjęcia National Geographic Travel Photo 14Wśród uczestników konkursu, którzy w swoim czasie zasłużyli sobie na uznanie profesjonalnego jury i audytorium, jest Stepan Rudik z Poznania. Mężczyzna urodził się na Ukrainie, zakończył Kijowski Narodowy Uniwersytet Kultury i Sztuki, specjalizację sztuka fotografii, a później Uniwersytet Artystyczny w Poznaniu. Jest członkiem związków artystów fotografików Ukrainy, Rosji i Polski, laureatem międzynarodowych konkursów fotograficznych, posiadaczem stypendium „Gaude Polonia”. Jak czas zmienia sztukę fotograficzną i podejście do niej W 2017 roku seria zdjęć Stepana Rudika pod tytułem „Manekiny”, zrealizowana w Stambule, została uhonorowana nagrodą jury konkursu fotograficznego im. Andrieja Stenina. „Tematyczna” ulica, przy której mieszczą się zakłady figur plastikowych, pobudziła fotografa do podjęcia opowiadania o „tworzeniu sztucznego człowieka przez żywego człowieka”. W rozmowie ze iem fotograf opowiedział, czym żyje obecnie. — Od momentu Pańskiego udziału w konkursie minęły prawie dwa lata. Czy śledzi Pan jego rozwój? — Niestety nie mieszczę się już w przedziale wiekowym, żeby ponownie składać wniosek o udział. Ten konkurs jest bardzo ważny i cieszy się niezmiennie dużą popularnością zawodowej wspólnoty dziennikarskiej i fotograficznej. Śmiało można go nazwać analogiem konkursu World Of Photo. — Czy coś się od tego czasu zmieniło? Tradycyjnie nadsyłane są zdjęcia młodych fotografów z zapalnych punktów, z miejsc kataklizmów, awarii. W sposób dokumentalny utrwalają momenty zagrażające życiu ludzi, czasem ryzykując swoje życie. A wszystko po to, żeby uzyskać niepowtarzalne zdjęcie. Zawód fotografa stał jest bardziej bezpieczny czy na odwrót? — Wydaje mi się, że stopień ryzyka nie uległ zmianie w odróżnieniu od liczby fotografów. Z czasem stało się ich istotnie więcej. To wpłynęło na fotografię jako taką – na jej jakość i charakter. Zmienia się też stosunek fotografów do swojego rzemiosła, zawód coraz bardziej się niweluje. Amatorzy często niczym nie ustępują zawodowym fotografom: już który rok z rzędu czasopisma i gazety rezygnują z brania na etat fotografów, bo wolą kupować zdjęcia i nagrania z miejsca zdarzenia od świadków, nagrywających je na smartfona. Teraz mało kto dąży do opanowania sztuki robienia zdjęć, podstaw i zawiłości obsługi skomplikowanego aparatu, poznania historii fotografii. Nie da się przy tym negować faktu, że nowi ludzie wnoszą do tej sfery świeże spojrzenie, dzięki czemu fotografika stale się rozwija. — Jak został odebrany Pana poprzedni projekt „Niewidzialni”, poświęcony ukraińskim imigrantom w Polsce? — Został przyjęty bardzo dobrze zarówno przez publiczność, jak i krytyków. W mediach pojawiły się pochwalne recenzje. Z racji tego, że temat migracji zarobkowej i oświatowej w Polsce nie traci na aktualności, postanowiłem ten projekt pociągnąć. Tym razem skupiłem się na młodych Ukraińcach, zajmujących się działalnością twórczą w Polsce. — Nad czym Pan teraz pracuje? — Teraz zrobiłem przerwę jako fotograf, żeby skupić się na obowiązkach ojcowskich. Niedawno urodziła mi się córka, która bez dwóch zdań jest moim głównym projektem. Żadna nagroda, żadne udane zdjęcie nie mogą się z tym równać – powiedział Stepan Rubik. W roku konkurs Andrieja Stenina pobił nowy rekord i rozszerzył swój zasięg – pod ocenę jury poddano około 6000 prac z 80 krajów. W finale znaleźli się między innymi fotografowie z Francji, Niemiec, Włoch, USA, Meksyku, Turcji, RPA, Portugalii, Hiszpanii, Białorusi i Egiptu. Do trójki finalistów pod względem ilości przedstawionych prac poza Rosją i Iranem weszły Indie. . Andriej StieninWalka o lotnisko w Doniecku Głównym tematem tegorocznego konkursu stały się wyzwania społeczne. Jury, w składzie którego znaleźli się uznani fotografowie i redaktorzy, za główne kryterium oceny uznają nie tylko szczególną umiejętność nakreślenia przez autora problemu i przyczyn tego czy innego zjawiska, ale też zdolność do przewidzenia możliwych jego następstw dla kraju i całej planety. Nazwiska zwycięzców konkursu zostaną ogłoszone we wrześniu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Liczba ludności w Czechach wzrosła dzięki imigrantom ze Słowacji, Ukrainy i Rumunii","Liczba ludności Czech w I półroczu 2016 roku wzrosła o 11 tysięcy osób głównie w wyniku imigracji z zagranicy, informuje w poniedziałek Czeski Urząd Statystyczny.","Według statystyk w republice na dzień 1 lipca tego roku mieszkało 10,56 milionów osób. „W pierwszej połowie 2016 roku do Republiki Czeskiej przeniosło się 19,7 tysiąca osób z innych krajów, głównie ze Słowacji, Ukrainy i Rumunii. Około 9,7 tysiąca osób, w przeciwnym kierunku, opuściło republikę”, — czytamy w oświadczeniu. / Aris MessingSondaż: imigranci podzielili europejskie społeczeństwoW tym samym okresie w Czechach urodziło się 55 tysięcy dzieci, przy czym prawie 49% z nich — u niezamężnych kobiet. Liczba zgonów wyniosła 54 tysiące osób, czyli prawie 4 tysiące mniej niż w tym samym okresie ubiegłego roku. Ponadto prawie połowa zmarłych opuściła ten świat w wieku ponad 80 lat. W ciągu pierwszych sześciu miesięcy tego roku 19,2 tysiąca osób wstąpiło w związek małżeński, natomiast średni wiek panów młodych nieznacznie przekroczył 30 lat, a panien młodych — 27 lat. Liczba rozwodów nieznacznie wzrosła i wyniosła 13,5 tysiąca, a dodatkowo co piąty rozwodnik robił to nie po raz pierwszy.",,
Kadyrow modli się w intencji ofiar,"Przywódca Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow skomentował konflikt buddystów i muzułmanów w Birmie, nazywając go «ludobójstwem» tych drugich.","Polityk oznajmił, że jest gotów potępić stanowisko Moskwy, jeśli nie stanie po stronie narodu Rohingya. «Mam własną wizję, własne stanowisko» — podkreślił Kadyrow w swoim komunikacie wideo. Według niego «uzgodnione z władzami masowe pogromy mają na celu unicestwienie narodu Rohingya, podczas gdy międzynarodowe organizacje milczą. Dlatego Kadyrow wezwał obywateli do pisania wniosków do ONZ i modlitwy w intencji ofiar». 3 sierpnia około 800 osób zebrało się w pobliżu siedziby placówki dyplomatycznej, by wyrazić wsparcie dla narodu Rohingya, którego przedstawiciele uczestniczyli w starciach z buddystami w Birmie. Przypomnijmy, że w wyniku konfliktu zginęło około 400 osób, a prawie 18,5 tys. muzułmanów uciekło do Bangladeszu. Według miejscowych władz Rohingya to jedynie nielegalni imigranci.",,
"KE pozwała do sądu Polskę, Węgry i Czechy","Komisja Europejska pozwała do sądu Polskę, Węgry i Czechy za odrzucenie kwot narodowych relokacji imigrantów.","Poinformował o tym na briefingu w Brukseli wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans. „Komisja Europejska podjęła decyzję w sprawie złożenia w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej pozwu przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom za niewywiązanie się z zobowiązań w zakresie migracji"" — oznajmił.",,
"Moskwa liczy, że Warszawa obroni rosyjską rodzinę","Moskwa ma nadzieję, że polski sąd udzieli azylu Rosjaninowi Denisowi Lisovowi, który potajemnie wywiózł ze Szwecji trzy niepełnoletnie córki, aby wrócić do Rosji, poinformowała we wtorek gazeta „Izwiestija” powołując się na rosyjskie MSZ.","„Władze skandynawskiego kraju w 2017 roku odebrały Lisovowi dzieci i oddały je muzułmańskiej rodzinie. Teraz Sztokholm domaga się natychmiastowego powrotu dziewczynek i ich ojca do Szwecji, ale jeśli sąd w Warszawie udzieli im azylu, Lisovowie będą mogli zostać w Polsce, lub polecieć bez przeszkód do Moskwy” – czytamy w publikacji. Gazeta przypomina, że ​​około miesiąc temu Denis Lisov wraz ze swoimi dziećmi został zatrzymany przez polską straż graniczną na lotnisku w Warszawie podczas próby wylotu do Rosji. Powodem zatrzymania była prośba władz Szwecji. Według przedstawicieli opieki społecznej Denis Lisov porwał własne córki z rodziny zastępczej imigrantów z Libanu, w której dziewczęta zostały umieszczone w 2017 roku, kiedy ich matka rozpoczęła długotrwałe leczenie, a organy opieki uznały ojca za niezdolnego do opieki nad dziećmi. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji zapewniło, że Moskwa uważnie monitoruje rozwój sytuacji. . Szwedzki sąd zdecydował o ekstradycji z Polski Rosjanina, który wywiózł swoje dzieci„Maksymalne zapewnienie interesów rosyjskich obywateli, a w tym konkretnym przypadku małych dzieci, jest dla nas absolutnym priorytetem. Liczymy, że polski wymiar sprawiedliwości, podejmując decyzję o udzieleniu rosyjskim obywatelom azylu na swoim terytorium, będzie kierował się tymi samymi względami humanitarnymi. Z naszej strony nadal będziemy zapewniać niezbędną pomoc konsularną dla Denisa Lisova i jego rodziny w ramach dostępnych mechanizmów prawnych” – poinformował resort spraw zagranicznych. Zobacz również: Szwedzki sąd wydał nakaz aresztowania Rosjanina, który wywiózł dzieci do Polski Adwokat Denisa Lisova Babken Chanzadian potwierdził, że w tej chwili Rosjanin i jego 12-letnia, 6-letnia i 4-letnia córki są razem. Nie wiadomo jeszcze, kiedy polski sąd podejmie ostateczną decyzję, jednak obrona nadal działa zarówno w Polsce, jak i w Szwecji, której władze twierdzą, że Rosjanin „ukradł swoje dzieci”. Według adwokata podejmowane są maksymalne wysiłki w celu uniknięcia ekstradycji rodziny, pisze gazeta.",,
UE przygotowuje się do deportacji 400 tysięcy imigrantów,"Setki tysięcy imigrantów, którym odmówiono statusu uchodźcy, zostaną deportowani z Europy w ciągu kilku tygodni, pisze Times powołując się na dane do dyspozycji gazety.","„Oczekuje się, że ponad 400 tysięcy ludzi, którzy przybyli do UE w pierwszej połowie tego roku, nie otrzyma statusu uchodźcy, co stanie się humanitarnym i politycznym wyzwaniem dla przywódców UE"", — pisze gazeta. REUTERS / Umit BektasUE i Turcja uzgodniły warunki odnośnie uchodźcówPublikacja uściśla, że „Bruksela grozi wycofaniem pomocy, handlowych i wizowych porozumień, jeśli takie kraje, jak Nigeria i Erytrea, odmówią przyjęcia z powrotem imigrantów ekonomicznych"". Należy zauważyć, że „propozycje przewidują zatrzymanie w krajach UE tysięcy imigrantów, aby nie dać im uniknąć deportacji"". Według najnowszych danych przygranicznej agencji UE „Frontex"" według stanu na koniec września na terytorium Unii Europejskiej przybyło około 630 tys. imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największym od czasów II wojny światowej.",,
"""Dość polskiego robactwa""",Antypolskie i antyimigranckie wystąpienia po referendum ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.,"Opodal szkoły podstawowej w Huntingdon koło Cambridge ktoś rozrzucił ulotki z dwujęzycznymi hasłami — po angielsku: ""Opuśćcie Wielką Brytanię"" i ""Dość polskiego robactwa"", a po polsku: ""Wrócić do domu polskiego szumowiny"". . Antypolskie napisy w Londynie.Ulotki znalazł 11-letni uczeń. Dyrekcja szkoły, do której uczęszcza wiele dzieci, nie tylko polskich, imigrantów odmawia komentarzy. Sprawa została zgłoszona policji. AP Photo / Alik KepliczPaństwo Islamskie a choroba PiS— Traktujemy to niezwykle poważnie — zapewnił inspektor Nick Percival, informuje PAP. Podkreślił, że śledztwo prowadzone jest pod kątem używania mowy nienawiści, za co grozi kara grzywny i do sześciu miesięcy więzienia. Ulotki z obraźliwymi dla Polaków tekstami skrytykował na Twitterze szef biura prasowego prezydenta RP Marek Magierowski, nazwał je ""rasistowskimi"". ""Mam nadzieję, że Boris Johnson i Nigel Farade potępią ten oburzający akt barbarzyństwa"" — dodał. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziBudynek Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego (POSK) w Londynie został zamalowany ksenofobicznym graffiti — poinformowała miejscowa policja. Namalowane farbą na fasadzie budynku hasła wzywały Polaków do opuszczenia Wielkiej Brytanii. Rzecznik londyńskiej policji metropolitalnej potwierdził, że w związku z atakiem na ośrodek ""doszło do przestępstwa na tle rasowym"" i jest prowadzone śledztwo w tej sprawie. Jak poinformował dyrektor Biura Prasowego MSZ Rafał Sobczak, ""ambasada RP w Londynie pozostaje w bezpośrednim kontakcie z miejscowymi brytyjskimi służbami, jak również z kierownictwem ośrodka i będzie monitorować prowadzone śledztwo"". Sobczak przekazał też, że ""wyrazy wsparcia dla polskiej społeczności w związku z tym incydentem wyrazili lokalni brytyjscy parlamentarzyści, przedstawiciele miejscowego samorządu oraz sąsiedzi"". . Alex McNaughtonRosja nie zamierza ingerować w proces decyzyjny ws. Brexit East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""- Jesteśmy absolutnie zszokowani tym, co się wydarzyło — powiedziała przewodnicząca POSK Joanna Młudzińska. — Nie spodziewaliśmy się takiej reakcji w Londynie, gdzie Polacy są od czasu wojny i gdzie jesteśmy bardzo zintegrowani, lubiani — podkreśliła. — Centrum angażuje się w projekty kulturalne i artystyczne nie tylko ze środowiskiem polskim, ale i międzynarodowym — dodała Młudzińska. — Myślę, że to musi być wynik referendum (w sprawie członkostwa W. Brytanii w UE). Pierwszy raz się coś takiego zdarzyło i chyba, niestety, musi się to wiązać z tym niespodziewanym dla nas wynikiem głosowania — oceniła. Jak zaznaczyła, ośrodek otrzymał wiele wyrazów wsparcia i sympatii w pierwszych godzinach po atakach. — Jesteśmy bardzo zbudowani reakcją ludzi — posłów, gminy, sąsiadów — którzy przyszli po to, aby powiedzieć, że jest im przykro i nie zgadzają się z takimi wypowiedziami.",,
MSW Macedonii zdementowało doniesienia o zamknięciu granic dla wszystkich imigrantów,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Macedonii zdementowało doniesienia o tym, że państwo zamknęło granicę dla wszystkich imigrantów - podaje Sputnik.","Wcześniej agencja Reutera powołując się na źródło w policji poinformowała, że Macedonia „całkowicie"" zamknęła granicę dla nielegalnych imigrantów. Podkreślono, że we wtorek do Macedonii z terytorium Grecji imigranci rzekomo nie przybywali. „Nie zamykaliśmy naszych granic. Po prostu inne państwa na trasie bałkańskiej nie przyjmują imigrantów, a my mamy imigrantów, czekających po trzy dni zanim ich przyjmie Serbia. Obecnie mamy 430 osób, czekających na przyjęcie przez Serbię"" — oświadczył w wywiadzie dla agencji pracownik biura prasowego MSW Macedonii. . Aleksiej KudenkoMercedes pogratulował konkurentowi BMW z okazji 100. rocznicy założenia - wideoWe wtorek słoweńskie władze poinformowały, że zamykają granicę w celu zapewnienia tranzytu imigrantów. Z kolei Serbia oświadczyła, że decyzja Słowenii oznacza, że tak zwana „bałkańska trasa"" dla imigrantów zostanie zamknięta. MSZ Serbii oświadczyło, że kraj zamknie granicę z Macedonią i Bułgarią dla wszystkich imigrantów i uchodźców, nie mających ważnych wiz. Przywódcy 28 państw UE i premier Turcji w nocy z poniedziałku na wtorek uzgodnili sześć zasad porozumienia migracyjnego, które ma na celu położenie kresu nielegalnej imigracji do UE z Bliskiego i Środkowego Wschodu „trasą bałkańską"" i stworzenie warunków do wznowienia obowiązywania układu z Schengen wewnątrz unii. Według danych agencji granicznej UE Frontex, w 2015 roku do UE przybyło 1,8 mln imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największym z czasów II wojny światowej.",,
Mandaty za odmowę przyjmowania uchodźców – absurdalna decyzja Unii Europejskiej,"Kraj unijny może tymczasowo nie uczestniczyć w zakwaterowaniu uchodźców jdnak w tym przypadku będzie musiał wpłacić solidarną kwotę w wysokości 250 tys. euro za każdego, kto ubiega się o azyl, podała Komisja Europejska. Kanclerz Niemiec Angela Merkel uważa, taka opłata nie byłaby karą, tylko formą „lojalności”.","Komisja Europejska zaproponowała wprowadzenie praktyki mandatów za każdego uchodźca, którego nie przyjmą kraje unijne, zgodnie z ustalonym przydziałem. W komunikacie komisji czytamy: East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku„Kraj unijny może tymczasowo nie uczestniczyć w zakwaterowaniu uchodźców. W tym przypadku będzie musiał wpłacić solidarną kwotę w wysokości 250 tysięcy euro za każdego, kto ubiega się o azyl, za którego ten kraj miałby ponosić odpowiedzialność w ramach mechanizmu sprawiedliwości (przy podziale uchodźców), na korzyść tego kraju unijnego, który przyjmie tego człowieka zamiast niego"", podała Komisja Europejska. Jak wiadomo, Polska odmawia przyjmowania przydzielonej przez Brukselę liczby migrantów. Jak więc zareaguje na taką propozycję Komisji Europejskiej? Między innymi ten temat był przedmiotem rozmowy korespondentki agencji Iriny Czajko z doktorem politologii Andrzejem Zapałowskim. — Komisja Europejska chce, aby państwa członkowskie Unii płaciły po 250 tysięcy euro za każdego nieprzyjętego imigranta. Jak by Pan to skomentował? Jaka jest reakcja polskiego społeczeństwa? . Iliya PitalevPolska delegacja nie weźmie udziału w obchodach Dnia Zwycięstwa w Rosji — Dla polskiego społeczeństwa jest to inicjatywa absurdalna, nie do przyjęcia. O takich sankcjach czy haraczach nie było mowy w żadnych traktatach akcesyjnych. Jest to nadinterpretowanie prawa europejskiego. Oderwani od rzeczywistości urzędnicy z Brukseli próbują wymyślić jakieś sposoby, aby znaleźć środki na wypłacanie zobowiązań wobec Turcji. Społeczeństwo polskie na pewno nie przyjmie takiego dyktatu. — Czy Europa może nieco odetchnąć w kwestii migrantów na kontynencie? Czy propozycja zniesienia wiz dla Turków jest Pana zdaniem dobra? — Uważam, że Europa absolutnie nie może odetchnąć. Jeżeli chodzi o Turcję, to musimy pamiętać o tym, że to państwo nie jest jedynie krajem tranzytowym dla nielegalnych imigrantów. Wskutek operacji wojskowej prowadzonej przez Turcję przeciwko własnym obywatelom, czyli Kurdom, to państwo będzie także eksporterem nielegalnych imigrantów. W momencie, kiedy rozpocznie się ruch bezwizowy między Turcją a Unią Europejską, co najmniej 200 tysięcy Kurdów, którzy już opuścili swoje siedziby, prawdopodobnie znajdzie się w Europie. Moim zdaniem jest to fatalne posunięcie z punktu widzenia interesów Europy. — Na stronie neon24.pl przeczytałam, że Fundacja Georga Sorosa wydaje przewodnik dla migrantów. Na ile ta informacja zdaniem pana doktora jest prawdziwa? — Ta informacja pojawiła się już jesienią ubiegłego roku. Bodajże brytyjscy dziennikarze opublikowali zdjęcia tych ulotek. Podane są w nich adresy kilku ośrodków, które mają pomóc imigrantom w Polsce, a także jest wskazany wschodni szlak imigracji, czyli przez Bułgarię, Rumunię, Ukrainę, Polskę i Słowację. Jest to wysoce prawdopodobna informacja. . Iliya PitalevRosja wzywa OBWE do aktywizowania działań wokół wydarzeń z 2 maja w OdessieZ kolei doktor historii, kierownik wydziału europejskich badań politycznych moskiewskiego Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Rosyjskiej Akademii Nauk Konstantin Woronow, nawiązując do zaproponowanych przez Unię Europejską mandatów wyznaczanych za odmowę przyjmowania uchodźców, nazwał to posunięcie przymusem, aczkolwiek koniecznym. — Jest sprawą oczywistą, że jest to posunięcie spowodowane przymusem finansowym w ramach realizacji zobowiązań sojuszniczych. Przecież wiele krajów odmawia wykonywania decyzji podejmowanych wspólnie. Dlatego oprócz marchewki sięga się teraz również po kij, powiedział Konstantin Woronow w wywiadzie dla agencji . Zdjęcie : Photo courtesy of Pavel DorohinPapież Franciszek przypiął wstążkę św. JerzegoJego zdaniem kraje unijne będą musiały wykonywać podjętą wspólnie decyzję. Przypomniał też, że podczas kryzysu w Grecji, związanego z zadłużeniem, solidarność krajów unijnych wyraźnie „kulała”. Teraz Unia Europejska boryka się z kryzysem migracyjnym. W tej sytuacji także konieczne jest trzymanie się w tej bądź innej mierze pewnej wspólnej linii” — pokreślił ekspert. Przy tym uważa on, że nie jest to ostatnie posunięcie, za pomocą którego Europejczycy będą starali się rozstrzygnąć problem napływu migrantów. — Gdy obserwuję chaotyczność podejmowanych kroków, przekonuję się, że są one dość emocjonalne, nieprzemyślane na dłuższą perspektywę. Jeszcze zobaczymy wiele zwrotów na drodze do wypracowania skutecznej polityki naszych europejskich sąsiadów mającej na celu okiełznanie tego złożonego zjawiska, powiedział na zakończenie Woronow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polacy zabili więcej Żydów niż Niemców”. Sprawa Grossa umorzona,"Katowicka prokuratura uznała, że Jan T. Gross nie znieważył narodu polskiego wyrażając opinię, że Polacy – będąc „słusznie dumni z oporu swojego społeczeństwa wobec nazistów” – „podczas wojny zabili więcej Żydów niż Niemców”. Postępowanie w tej sprawie zostało umorzone.","Informacje o umorzeniu postępowania przekazała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. Jak podała, w toku śledztwa zgromadzono szereg ekspertyz i informacji z Głównej i Oddziałowych Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, Biura Badań Historycznych Instytutu Pamięci Narodowej, Instytutu Historii Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach, a także opinie biegłych. „Wynika z nich, że nie ma jednoznacznych i przekonywujących danych dotyczących liczby osób narodowości niemieckiej i żydowskiej, które poniosły śmierć wskutek działań Polaków podczas II wojny światowej. Kwestia oszacowania liczby ofiar pozostaje wciąż w sferze badań historyków i do dziś rodzi wiele kontrowersji i polemik o charakterze naukowym” – wskazała prokurator Zawada-Dybek. . Angela Merkel po raz pierwszy odwiedzi Auschwitz. Powód zaskakujeZgodnie z komunikatem prokuratury, „powołany przez prokuraturę biegły historyk dr Piotr Gontarczyk, wskazał w wydanej ekspertyzie, że nie istnieją wiarygodne badania naukowe, które potwierdzałyby, iż Polacy zabili w czasie wojny więcej Żydów niż Niemców. Według Gontarczyka nie ma jednocześnie możliwości jednoznacznego wykazania, że taka opinia jest nieprawdziwa, a „świat nauki oraz polska i międzynarodowa opinia publiczna w oczywisty sposób uzna ją za mieszczącą się w granicach debaty naukowej”. Rzecznik dodała, że zadaniem prokuratury nie jest rozstrzyganie sporów o charakterze historycznym. Przypomnijmy, postępowanie w sprawie Jana T. Grossa o znieważenie narodu poskiego toczyło się od 2015 roku. Sprawa dotyczyła skandalicznej wypowiedzi Grossa dla niemieckich mediów, który stwierdził, że Polacy w czasie II wojny światowejzabili więcej Żydów niż Niemców. Oskarżenia padły w kontekście zarzutów o brak solidarności w związku z falą uchodźców i imigrantów, docierających do Europy. Szczególne kontrowersje wzbudziły słowa: „Polacy słusznie byli dumni z oporu, jaki stawiali nazistowskim okupantom, ale faktycznie podczas wojny zabili więcej Żydów niż Niemców”.",,
Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej,"Internetowa gazeta Times of Izrael opublikowała nieznany dotąd telegram z marca 1939 roku, w którym Polscy Żydzi proszą o umożliwienie im emigracji do Palestyny. Telegram był adresowany do premiera Wielkiej Brytanii Neville'a Chamberlaina.","„Times of Israel” opublikował treść elegramu, który w marcu 1939 roku polscy Żydzi wysłali do brytyjskiego premiera Neville'a Chamberlaina. W telegramie proszą o umożliwienie im bezpiecznej emigracji do Palestyny. Jak podkreślają dziennikarze, nie wiadomo, czy brytjski premier lub ktoś z jego otoczenia zapoznał się z treścią telegramu. W najciemniejszych i najbardziej tragicznych godzinach historii i życia narodu żydowskiego, trzy i pół miliona Żydów w Polsce zwraca się do rządu Jego Królewskiej Mości, który swoim autorytetem wziął na siebie odpowiedzialność za stworzenie miejsca w Palestynie dla narodu żydowskiego, aby uwzględnił zarówno zaufanie, jakie Żydzi pokładają w Anglii, jak i najświętsze nadzieje narodu żydowskiego, i nie prowadził w Palestynie polityki, która rzuci żydowskie masy w otchłań rozpaczy - głosi treść opublikowanego telegramu. Autorami telegramu były dwie działające w Polsce organizacje żydowskie Agudas Israel (Związek Izraela) oraz Organizacja Syjonistyczna w Polsce. Dwa dni po wysłaniu telegramu jego treść w nieco zmienionej formie została opublikowana przez warszawskie biuro Żydowskiej Agencji Telegraficznej. Jak twierdzą eksperci cytowani przez gazetę, wcześniej nie znali tego dokumentu, kóry został niedawno odnaleziony w archiwalnej teczce. Palestyna znajdowała się pod mandatem brytyjskim od 1920, w czasie, gdy wysłano wspomniany telegram, żydowscy imigranci próbowali często nielegalnie przedostać się na teren Palestyny. Jak pisze gazeta, telegram polskich Żydów nie poruszył brytyjskiego rządu, choć nie wiadomo, czy ktokolwiek go przeczytał. Brytyjczycy nie udzielili odpowiedzi polskim Żydom, a w maju 1939 opublikowano kolejną już bialą księgę, dotyczącą nowej polityki w stosunku do Palestyny, w której była mowa o ograniczeniu żydowskiej imigracji do Palestyny do 75 tys. osób rocznie. Uncovered, Polish Jews' pre-Holocaust plea to Chamberlain: Let us into Palestine | The Times of Israel https://t.co/HzCBvRBzgF — Catherine Mackinnon (@Catheri74731631) January 22, 2020 Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
"„Rzeki przepłynąłem”: migranci wpław pokonali Bug, żeby dostać się do Polski","Polska Straż Graniczna zatrzymała dwóch obywateli Turcji i jednego Albańczyka, którzy nielegalnie przedostali się do Polski, przepływając wpław Bug pomimo tego, że termometry na wschodzie kraju pokazują +1 st. Celsjusza – poinformował w poniedziałek rzecznik prasowy Komendanta Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej por. SG Dariusz Sienicki.","Według NOSG patrol Straży Granicznej zatrzymał dwóch obywateli Turcji, którzy przepłynęli rzekę i na polskim brzegu przebrali się w suche ubrania, które zabezpieczone przed wodą przetransportowali w plecaku. Nie mieli przy sobie żadnych dokumentów pozwalających im przekroczyć granicę i pozostać na terytorium Polski. Po zatrzymaniu przyznali, że chcą udać się do jednego z krajów Europy Zachodniej – powiedział Sienicki. Jak dodał, nielegalni imigranci z Turcji zostali przekazani stronie ukraińskiej. Funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali też obywatela Albanii, który również wpław pokonał Bug. Przyjechało po niego dwóch obcokrajowców - obywatel Albanii i Wielkiej Brytanii. Obaj mężczyźni przebywali w Polsce legalnie. Wszyscy trzej zostali zatrzymani. Mężczyźni, którzy mieli odebrać nielegalnego imigranta, usłyszeli zarzut organizowania nielegalnego przekroczenia granicy państwowej i poddali się dobrowolnie odpowiedzialności karnej w wymiarze 4 miesięcy pozbawiania wolności w zawieszeniu na 2 lata oraz karze grzywny. Z kolei obywatel Albanii dobrowolnie poddał się karze 6 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata, a następnie został przekazany ukraińskim służbom granicznym. W tym roku funkcjonariusze Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali 36 obcokrajowców. Głównie byli to obywatele Turcji oraz Wietnamczycy i Irańczycy. Dla większości z nich Polska była krajem tranzytowym.",,
Turcja otrzyma od UE wsparcie finansowe na przyjęcie uchodźców,UE będzie przeznaczać Turcji środki na przyjęcie uchodźców na podstawie porozumienia ws. migracji w ramach konkretnych projektów - oznajmiła kanclerz Niemiec Angela Merkel po rozmowach z prezydentem Turcji Tayyipem Erdoganem.,"Merkel przebywa w Ankarze z jednodniową roboczą wizytą. „UE w najbliższym czasie powinna udzielić Turcji pomocy finansowej na podstawie porozumienia ws. migracji. Pieniądze będą przeznaczane pod konkretne projekty dla uchodźców"" — powiedziała Merkel na wspólnej konferencji prasowej z Erdoganem. Zdjęcie : President of Ukraine press servicePoroszenko zamierza przeprowadzić referendum ws. przystąpienia Ukrainy do NATOPrzywódcy państw i rządów państw członkowskich UE w połowie marca ubiegłego roku uzgodniły z Turcją wspólny plan walki z kryzysem migracyjnym. Przewiduje między innymi powrót do Turcji wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przybyli do Grecji z tureckiego terytorium oraz przyjęcie przez UE legalnych syryjskich imigrantów z Turcji na zasadzie „jeden za jednego"".",,
Między murem a Demokratami: co da Trumpowi jego plan „shutdown”,"Prezydent USA Donald Trump przedstawił plan zakończenia kryzysu budżetowego, który został już odrzucony przez Demokratów na podstawie przecieków w mediach. W szczególności plan przewiduje wydzielenie przez Kongres 5,7 miliarda dolarów na ochronę granic w zamian za rozszerzenie statusu pewnych kategorii migrantów w Stanach Zjednoczonych.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump zaproponował plan wyjścia z shutdown omówił propozycję Trumpa z profesorem nauk politycznych na Uniwersytecie Hamline Davidem Schultzem. — Wybrał tę taktykę, ponieważ z jej pomocą może osiągnąć to, czego tak bardzo chce — budowę muru. Z drugiej strony propozycja, którą złożył Demokratom, już została przez nich odrzucona. Teraz widzą siebie w lepszej pozycji, niż, powiedzmy, kilka tygodni temu. — Jakie jest prawdopodobieństwo, że rozwiązanie zaproponowane przez Trumpa naprawdę pomoże przezwyciężyć zawieszenie pracy rządu? — W tej chwili takie prawdopodobieństwo jest bardzo małe. Nie sądzę, żeby Mitch McConnell w najbliższym czasie poddał cokolwiek pod głosowanie. Ważne jest również, aby pamiętać, że spór ten rozpoczął się jeszcze wtedy, gdy Donald Trump i Republikanie kontrolowali obie izby Kongresu. Niektórzy twierdzili, że gdyby naprawdę chciał zbudować ten mur, mógłby to zrobić w ciągu pierwszych dwóch lat swojej administracji. W tej chwili mowa o manewrach politycznych. — Według Trumpa on nie chciałby uciekać się do ogłoszenia w kraju stanu wyjątkowego, lecz raczej próbowałby osiągnąć porozumienie. Jeśli jego propozycje zostaną odrzucone, jakie jest prawdopodobieństwo, że mu się to uda? . Czy Trump wyprowadzi swój kraj z NATO?— Nie sądzę, że prawdopodobieństwo jest wysokie z punktu widzenia ogłoszenia w kraju sytuacji nadzwyczajnej. Czy Trump ma prawo do tego i czy jego działania nie będą sprzeczne z konstytucją?— oto jest pytanie. Myślę, że gdyby chciał ogłosić stan wyjątkowy w kraju, decyzja ta zostanie zakwestionowana w amerykańskim sądzie federalnym. Po drugie, z politycznego punktu widzenia wydaje mi się, że im dłużej zachowuje w opinii publicznej kwestię budowy muru, tym ma większe poparcie swoich zwolenników. — Czy mur rozwiąże problem nielegalnej imigracji do USA? — Prawdopodobnie nie. Nawet w tych miejscach, gdzie budowano mury graniczne, są ludzie, którzy znajdują sposoby na obejście wszystkich przeszkód. Głównym problemem dla służb migracyjnych w Stanach Zjednoczonych jest to, że imigrantom kończą się wizy lub trafiają do kraju przez nielegalne punkty wjazdu. — Jaki jest stopień winy południowych sąsiadów USA w nielegalnej migracji do Stanów Zjednoczonych? — Jest to trudny problem, ponieważ imigranci przybywają nie tylko z Meksyku, ale także z Hondurasu i innych krajów Ameryki Południowej. Oczywiście pewien stopień odpowiedzialności spoczywa również na Meksyku, ale dla Stanów Zjednoczonych i Meksyku rozsądniejsze byłoby znalezienie dyplomatycznego rozwiązania problemu migracji. Problem komplikuje fakt, że między USA a Meksykiem istnieje umowa o wolnym handlu, zgodnie z którą dozwolony jest przepływ towarów i ludzi przez granice. W związku z tym bardzo trudno jest rozwiązać problem migracji, mając stosunkowo otwarte granice; ale ten problem lepiej rozwiązać przez negocjacje niż przez konfrontację — uważa David Schultz.",,
To wina Ruskich edycja 2016,"Próba uczynienia Rosjan winnymi wszystkich nieszczęść świata nie jest nowa: już prezydent Ronald Reagan w swoim czasie nazywał ZSRR „Imperium zła”. Jednak w ostatnim roku zachodni politycy wysuwali pod adresem Rosji na tyle absurdalne oskarżenia, że powątpiewać zaczęli nawet najbardziej przekonani rusofobi.",". Natalia Seliverstova„Rosja musi być przygotowana na odłączenie od światowego Internetu""Rozsądnemu człowiekowi trudno jest uwierzyć w to, że właśnie Rosja jest winna temu, że Amerykanie wybrali sobie na prezydenta takiego człowieka jak Trump, w to, że z powodu Rosji Brytyjczycy nie chcą dłużej mieszkać w Unii Europejskiej, oraz w to, że z powodu agresji Rosji na Marsie rozbił się europejski satelita. Modne niedźwiedzie tworzą Amerykę Najjaskrawszym przykładem jest „zasługa” Rosji w zwycięstwie na wyborach prezydenckich w USA ekstrawaganckiego miliardera Donalda Trumpa. Nigdy potęga Rosji nie rozciągała się tak daleko, aby zdalnie wpływać na umysły Amerykanów i zmuszać ich do głosowania wbrew swojej woli. I to nie żarty, takie jest zdanie obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy. To właśnie on uważa za przyczynę porażki Hillary Clinton nie złą strategię Partii Demokratycznej, ale rosyjskich hakerów. „Dane, które oparte są o zespołowe porozumienie służb wywiadowczych: Rosja była odpowiedzialna za włamanie do Partii Demokratycznej. I to (porażka kandydatki Hillary Clinton – red.) było skutkiem” – powiedział Obama na swojej ostatniej konferencji prasowej. Jednocześnie nie przedstawił żadnych dowodów udziału Moskwy w atakach cybernetycznych, powołując się na tajność. AP Photo / Alik KepliczPodzwonne dla Partnerstwa WschodniegoOgólnie rzecz biorąc, powstaje wrażenie, że na rosyjskich hakerów można zrzucić absolutnie wszystko. Komputerowi włamywacze z grupy Fancy Bears, co można przetumaczyć jako „Modne Niedźwiedzie” (oczywiście, jeśli niedźwiedzie — to znaczy, że hakerzy są Rosjanami) włamali się do bazy WADA i wyjaśnili, że większość słynnych sportowców, między innymi tenisistki Wiliams, całkowicie legalnie przyjmują zakazane środki, na przykład oksykodon – półsyntetyczny opioid. A amerykańska mistrzyni olimpijska Simona Biles, która w Rio de Janeiro zdobyła pięć medali, legalnie przyjmowała amfetaminę. Wszystko to działo się na tle bezprecedensowego skandalu, kiedy Rosja została oskarżona o stworzenie programu państwowego wspierającego doping w sporcie. Informacje, rzucające cień na amerykańskich sportowców, nie zostały podchwycone przez zachodnie media. . Maksim BogodvidFancy Bears opublikowali bazę danych WADA. Humanitarne bomby i nowości propagandy agitacyjnej Od amerykańskich polityków nie różnią się specjalnie politycy innych zachodnich państw, niektórzy przy tym starają się napisać historię na nowo. Minister obrony Polski Antoni Macierewicz wystąpił z fenomenalnym oświadczeniem, ogłaszając Rosję winną zbrodni wołyńskiej 1943 roku, kiedy to ukraińscy nacjonaliści zamordowali według różnych szacunków od 30 do 40 tysięcy Polaków. Tego, że Brytyjczycy zagłosowali za wystąpieniem z Unii Europejskiej, również winna jest Rosja. Przynajmniej były ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji Michael McFaul uważa, że Brexit to zwycięstwo polityki zagranicznej rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. O udziale Rosji w rezultatach referendum dotyczącego Brexitu przekonany jest deputowany brytyjskiej Izby Gmin i były minister kultury Wielkiej Brytanii Ben Bradshaw. Według jego słów możliwy wpływ Moskwy na głosowanie w referendum odbywał się według tego schematu, co i podczas wyborów prezydenckich w USA. Dowodów, jak zawsze, brak. . Sergey GuneevSyria: Ławrow pokłada nadzieje w nowej administracji USAW tym roku dzięki europejskim i amerykańskim mediom świat dowiedział się o nowym rodzaju broni — zachodnich „humanitarnych” bombach: one zabijają tylko terrorystów i ich zwolenników. I tylko Rosja w Syrii, według zachodniej prasy, celowo bombarduje cywili i konwoje humanitarne. O atak na konwój humanitarny Międzynarodowego Czerwonego Krzyża niedaleko Aleppo od razu oskarżono Rosję. Komisja ONZ pod koniec grudnia wciąż nie mogła ustalić, kto uderzył w konwój humanitarny, ale na przykład szefa MSZ Wielkiej Brytanii to nie interesuje – ponieważ wiadomo, że nalot był z powietrza, to mogli to być tylko Rosjanie. A nad tym, jakimi sposobami koalicja NATO z Amerykanami na czele równa z ziemią iracki Mosul, czy nad tym, co robi z cywilami Jemenu koalicja z Arabią Saudyjską na czele zastanawiać się nie warto. @abc_lmnop #RussiaDidIt #dog gone it. pic.twitter.com/hsEde0UtXN — Tricia Wingate (@PatriciaAHenso1) 15 grudnia 2016 Rosyjski ślad, ręka Moskwy i inne halucynacje . Sergey Guneev„Putin, nowe imperium”W napływie migrantów z państw Afryki i Bliskiego Wschodu, które po szeregu rewolucji i arabskich wiosen stały się niezdatne do życia, również winna jest Rosja. Ten temat ciągnie się od zeszłego roku, ale w 2016 zaczął się znów rozwijać: terroryści, którzy wraz z migrantami napłynęli do Starego Świata, zaczęli urządzać akcje zastraszania niewiernych. Wybuchy na lotnisku i metrze w Brukseli, zamachy w Nicei i Berlinie. „Rękę Moskwy” dostrzegł w tym szef służby bezpieczeństwa Ukrainy Wasilij Hrycak, przy czym nie tylko rosyjski ślad, ale elementy wojny hybrydowej ze strony Rosji. Wprawdzie oprócz niego nikt inny tego śladu nie znalazł. Ukraińcom Rosja też szkodziła jak mogła, i to w Holandii. To właśnie agenci Kremla, jeśli wierzyć ukraińskim mediom, wpłynęli na Holendrów, aby ci na referendum wypowiedzieli się przeciwko ratyfikacji porozumienia o stowarzyszeniu Unii Europejskiej z Ukrainą. Oczywiste jest, że jeśli nie byłoby wpływu kremlowskich technologów politycznych, to mieszkańcy Holandii z rozpostartymi ramionami przyjęliby u siebie każdego Ukraińca, przeciez im tak brakuje nowych imigrantów. Wprawdzie w połowie grudnia widać „ręka Moskwy” nieco osłabła – szczyt Unii Europejskiej znalazł sposób na rozwiązanie problemu ratyfikacji przez Holandię umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą. Jednak nawet to wymuszone porozumienie o stowarzyszeniu nie da Ukrainie statusu kandydata na wstąpienie do Unii Europejskiej, prawa do pomocy wojskowej, dodatkowego finansowania ze strony Unii Europejskiej czy prawa na mieszkanie i pracę w Unii Europejskiej dla obywateli Ukrainy. The russians did it . Vladimir VyatkinCo dalej z Chórem Aleksandrowa?Tego, że europejski moduł naukowy Sciaparelli w tym roku nie doleciał do Marsa, również, oczywiście, winna jest Rosja. Rumuńska frma Arca Space, która testowała moduł Sciaparelli przed jego uruchomieniem na Czerwonej Planecie, oskarżyła Rosję o to, że jego testów w powietrzu nie udało się przeprowadzić w obawie przed „wojskową agresją” ze strony Federacji Rosyjskiej. W rzeczywstości na początku przetestowanie modułu planowano przeprowadzić w Szwecji, jednak z powodu oszczędności testy powierzono mało znanej rumuńskiej Arca Space, bazującej w USA. W efekcie Europejska Agencja Kosmiczna zaoszczędziła około milion euro, ale straciła moduł. Absurdalność niektórych oskarżeń doprowadziła do tego, że w anglojęzycznym internecie zaczął nabierać popularności hashtag #russiansdidit (to zrobili Rosjanie). Użytkownicy umieszczają obrazki, na których Rosjanie są wnni bałaganu, jaki pies zrobił w domu, w przewyższeniu prędkości na drodze, złej pogodzie, w niepowowdzeniach w życiu osobistym, a także w ruchu tektonicznym Ziemi, zatonięciu Titanica i skrzywieniu wieży w Pizie. #RussiaDidIt The Russians Did It!! pic.twitter.com/ZkXjZWvfXL — Pat Phelan (@NS_Voice) 13 grudnia 2016 — Big Blue 11 (@BigBlue1180) 14 grudnia 2016",,
The Sunday Times: Rosja zalewa Wielką Brytanię nielegalnymi migrantami z Wietnamu,"Grupy przestępcze korzystają z rosyjskich wiz turystycznych, aby przewieźć do Wielkiej Brytanii tysiące dorosłych i dzieci z Wietnamu – pisze „The Sunday Times”, powołując się na raport Home Office.","Gazeta twierdzi, że przestępcy wykorzystują Rosję jako punkt przerzutowy migrantów z Wietnamu do Wielkiej Brytanii. Według „The Sunday Times”, za pomoc w nielegalnym wjeździe do Wielkiej Brytanii grupy przestępcze żądają od Wietnamczyków nawet 34 tys. funtów szterlingów. Nielegalni migranci, aby odpracować te pieniądze, pracują m.in. przy produkcji narkotyków. W 2017 roku w ten sposób do Rosji wjechało około 43 tys. migrantów z Wietnamu. W kwietniu przedstawiciel Głównego Zarządu Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskie generał major Siergiej Kowalew powiedział, że około 20 tys. ekstremistów przedostało się do Europy, powodując poważne problemy gospodarcze i społeczne. Zobacz również: Ukraińcy handlujący w Polsce kobietami pod ochroną państwa",,
UE przeznaczy ONZ miliard euro na rozwiązanie problemu imigracyjnego w Europie,"UE przeznaczy agendom ONZ, zajmującym się rozwiązywaniem problemu imigracyjnego w Europie dodatkowe środki w wysokości miliarda euro - podaje agencja France-Presse, powołując się na projekt oświadczenia po nadzwyczajnym szczycie UE poświęconym kwestii imigrantów, który odbywa się dzisiaj w Brukseli.",". Aleksiej DrużyninPutin: Rosja w najwyższym stopniu jest usatysfakcjonowana rozwojem stosunków z TurcjąZgodnie z dokumentem, którym dysponuje agencja, przywódcy UE „zareagują na pilne potrzeby uchodźców w regionie, udzielając pomocy Urzędowi Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR), Światowemu Programowi Żywnościowemu (WFT) oraz innym agendom w wysokości co najmniej miliarda euro"". Dzisiaj popołudniu w Brukseli odbywa się szczyt UE, poświęcony obecnemu kryzysowi imigracyjnemu w Europie. Kanclerz Niemiec Angela Merkel, która przybyła w środę na nadzwyczajny szczyt oznajmiła, że uczestnicy posiedzenia postarają się znaleźć sposoby na uporządkowanie procesu imigracyjnego.",,
Macron w ogniu krytyki: woli Afrykańczyków niż Ukraińców czy Bułgarów,"Minister obrony Bułgarii poradził Macronowi, aby spojrzał na paryskie dzielnice z imigrantami, zanim zacznie mówić o bułgarskich bandach.","Ludności Europy Wschodniej nie można rozpatrywać jako ludzi drugiej kategorii, powiedział minister obrony Bułgarii Krasimir Karakaczanow, komentując słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o tym, że ​​woli imigrantów z Afryki niż bułgarskie i ukraińskie bandy. Nawet Ukraińcy, którzy nie są członkami Unii Europejskiej, są ludźmi o normalnym wykształceniu, teraz są Europejczykami. Nie możesz mówić, że nie chcesz [widzieć] nas, czy Ukraińców, albo Rumunów - powiedział Karakaczanow na antenie bułgarskiej telewizji krajowej (BNT). ​​Karakaczanow uważa, że Macron powinien odwiedzić dzielnice Paryża, w których mieszkają imigranci, o których mówił. Powinien pospacerować po dzielnicach Paryża, gdzie mieszkają imigranci z Czarnej Afryki, którzy przybyli kilkadziesiąt lat temu: jaką ustanowili tam dyktaturę, jak tam nie ma władzy państwowej i policji, a potem mówić o różnych bandach i kanałach - powiedział. Minister nie zgodził się również z Macronem w sprawie „śmierci mózgu NATO”. Według Karakaczanowa powodem takich słów jest rozbieżność poglądów Stanów Zjednoczonych i niektórych krajów europejskich na temat wydatków na obronę, a także różne interesy gospodarcze. . Alexei DruzhininMacron podarował Rosji „prezent”Niektórzy członkowie UE nadal wskazują palcem na kraje Europy Wschodniej, podczas gdy również inne kraje Unii mają problemy z korupcją i również wymagają monitorowania. Czy nie należałoby wprowadzić monitoringu we Włoszech, we Francji? Czy nie ma tam korupcji? Tam kuzyni lub ojciec i syn - jeden jest ministrem, a drugi zastępcą, załatwiają pracę swoim żonom. Tam oczywiście nie ma problemu. Problemy są tylko w Europie Wschodniej - oni są źli, na nich trzeba pokazać palcem. Nie zgadzam się z tym - powiedział minister. Karakaczanow poruszył także kwestię zwiększenia wydatków na obronę w Bułgarii. Według niego trzeci rok z rzędu ten wskaźnik rośnie, a w 2020 roku budżet wzrośnie o prawie miliard euro, jeśli parlament go przegłosuje. „Wzrost ten wynika nie tylko z faktu, że rząd postanowił osiągnąć 2% PKB zgodnie z wymogami NATO, ale również dlatego, że przez ostatnie trzydzieści lat przemysł obronny był niedoceniany” - oświadczył. Przypomnijmy, wcześniej premier Bojko Borisow powiedział, że dzięki zakupowi F-16 wydatki na obronę w roku wyniosą prawie 3% PKB.",,
Najlepsze zdjęcia tygodnia. 26 marzec - 1 kwiecień,Zapraszamy do oglądania najjaskrawszych zdjęć tygodnia!,Zapraszamy do oglądania najjaskrawszych zdjęć tygodnia!,,
UE przedyskutuje przywrócenie kontroli na granicach nawet na okres 2 lat,Możliwość przywrócenia nawet na dwa lata kontroli na niektórych granicach wewnętrznych strefy Schengen omówią w piątek na spotkaniu w Brukseli ministrowie spraw wewnętrznych Unii Europejskiej – poinformowało RIA Novosti europejskiej źródło dyplomatyczne.,"REUTERS / Argiris Mantikos/EurokinissiDo Szwecji przybił pierwszy ponton z uchodźcami— Ministrowie przeprowadzą pierwsze spotkanie w tej sprawie – powiedział rozmówca agencji. Wiele krajów UE w ciągu kilku miesięcy przywróciło kontrolę na granicach wewnętrznych jako środek zapobiegający napływowi nielegalnych imigrantów. Według artykułu 26 Kodeksu granicznego Schengen, podobne kroki są wprowadzane w wyjątkowych sytuacjach i nie mogą być stosowane dłużej niż sześć miesięcy. W ostatnich tygodniach nasilająca się fala uchodźców do UE doprowadziła do tego, że niektóre kraje wspólnoty, np. Austria, Niemcy, Słowacja przywróciły kontrole graniczne. Natomiast Węgry i Bułgaria wybudowały ogrodzenia, by zapobiec nielegalnemu przekraczaniu granicy, a także zaostrzyły kary za nieprzestrzeganie prawa. Według danych Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej Frontex, w ciągu pierwszych 9 miesięcy 2015 roku do UE przybyło około 1,2 mln imigrantów.",,
"Włochy: firmy imigrantów rosną w siłę, a miejscowi tracą","Zgodnie z danymi raportu Fundacji Leone Moressa od 2011 roku liczba firm, których właścicielami nie są obywatele Włoch, zwiększyła się o 21,3%, natomiast włoskich firm zmalała o 2,6%.","Najbardziej ucierpiały organizacje w sferze usług, handlu i budowy: czysta produkcja przedsiębiorstw migranckich w sferze usług wynosi 41 miliardów euro, w handlu – 20 miliardów euro, a w przemyśle – 17 miliardów euro. Łącznie daje to wynik 96 miliardów euro, czyli sumarycznie 6,7% czystej produkcji we Włoszech. . Natalia SeliverstovaDla Ministerstwa Obrony Rosji zostaną zbudowane dwa okręty patrolowe klasy lodowejŁącznie, spośród niemal 6 milionów włoskich przedsiębiorstw, we własności obywateli innych państw znajduje się ponad 550 tysięcy, czyli 9,1%. Ponad połowa danych kompanii została zarejestrowana w północnej, historycznie najbardziej rozwiniętej i zamożnej części Włoch: w regionach Lombardia, Lazio i Emilia-Romagna. Bez względu na robiące wrażenie cyfry trzeba odnotować, że firmy migrantów mogą stanowić konkurencję dla włoskich firm tylko w sferze usług. Ponadto mniej więcej jedna trzecia wszystkich firm założonych przez obcokrajowców to przedsiębiorstwa rolnicze. Dla porównania udział założonych przez migrantów innowacyjnych startupów wynosi tylko 2,1% od ich łącznej liczby w całych Włoszech. . Sergey GuneevCo stoi za kolejnym skandalem szpiegowskim w Polsce?„Przedsiębiorczość to jedna ze sfer, w których wkład migrantów w system narodowy jest najbardziej widoczny” – piszą specjaliści z Fundacji Leone Moressa. „Dane świadczą o rosnącej roli zagranicznych przedsiębiorców: zwiększenie odbywa się we wszystkich regionach państwa i we wszystkich sferach. Taka sytuacja, jeśli prawidłowo ją wykorzystać, może pozwolić na zwiększenie liczby miejsc pracy, może sprzyjać pojawieniu się nowych usług i rozwinięciu stosunków handlowych z państwami, z których przybyli owi przedsiębiorcy”. Ale jest jeszcze jeden aspekt, który na razie nie zwrócił powszechnej uwagi: czy firmy migrantów mogą zachować tradycyjną włoską jakość produkcji oraz poziom usług? Czas pokaże…",,
PiS: klątwa „ostatniego tygodnia”,"Politycy zawsze walczą o głosy do ostatniej chwili. Prawo i Sprawiedliwość w 2015 przełamało wieloletnie pasmo wyborczych klęsk. Mimo to pewnym stałym zjawiskiem, na które zwraca uwagę wielu komentatorów życia politycznego jest fakt, że dla tej partii zawsze ostatni tydzień kampanii okazuje się wyjątkowo trudny.","Wtedy polityczni adwersarze odpalają najgorętsze bomby. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” doniosła o wrocławskiej inwestycji małżeństwa Morawieckich. Premier zapowiedział pozew i zapewnił, że gazeta pominęła wiele szczegółów zakupu kościelnej działki, które nie pasowały jej do tezy. Centrum Informacyjne Rządu podało, że premier nie dopuścił się w żadnym wypadku złamania prawa. Jednak nawet, jeżeli Morawiecki wygra to starcie z redakcją „GW”, to niekoniecznie będzie w ostatnim tygodniu przedwyborczym „bezpieczny”. Na pewno będzie zmuszony jeszcze, z co najmniej kilku rzeczy się wytłumaczyć. 20 maja premierę ma książka Piotra Gajdzińskiego „Delfin”, o której już wiadomo, że zdradzi sensacyjne kulisy współpracy obu panów w banku BZ WBK. Autor zarzuca Mateuszowi Morawieckiemu między innymi zatajenie odprawy, którą rzekomo miał dostać przechodząc w 2015 roku z sektora bankowego do rządu PiS. Odprawa, jak zapewnia były rzecznik banku, czeka na specjalnym koncie na moment, aż Morawiecki odejdzie z polityki i nie będzie musiał składać oświadczeń majątkowych. Wtedy będzie mógł z niej skorzystać. Centrum Informacyjne Rządu tej informacji nie zaprzeczyło. . Krzysztof ŻurekMorawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sąduGajdziński sugeruje, że premier nie cierpi, gdy mówi się publicznie o jego niemałym majątku i ówczesnych wysokich zarobkach, ponieważ nie przysparza mu to sympatii w PiS. W książce mowa jest również o rzekomym kupowaniu przez premiera nieruchomości na podstawione osoby (wątek ten przewija się już w taśmach z „Sowy i Przyjaciół”), a także udzielenia przez jego bank ogromnego kredytu na działalność żony – Iwony Morawieckiej. Z pewnością data premiery publikacji nie została wybrana przypadkowo. Ale nie tylko wokół osoby premiera atmosfera w ostatnim tygodniu robi się coraz bardziej napięta. Okazało się, że „piątka Kaczyńskiego” niekoniecznie przekonała wyborców, a strajk nauczycieli nie przysporzył rządowi sympatii. Dlatego też w ostatniej chwili sięgnięto po desperacki krok: kolejne obietnice dopłat (tym razem dla niepełnosprawnych dorosłych) i skrócenie uczniom roku szkolnego. PiS-owi notowania znacznie spadły również w ostatnim okresie kampanii samorządowej w ubiegłym roku. W stolicy Patryk Jaki przegrał z Rafałem Trzaskowskim w pierwszej turze, choć wydawało się, że radzi sobie nieźle. Wyborcy przebaczyli mu nawet niefortunny spot z czeską Pragą w tle zamiast warszawskiej. AP Photo / Gregor FischerKaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepszaAle zgubiło go strzelanie w warszawiaków coraz bardziej egzotycznymi pomysłami: najpierw zaprojektował na mapie 4 linie metra, później „dzielnicę biznesu”, wreszcie dokooptował do swojej ekipy nielubianego Piotra Guziała. Również w Lublinie kandydat PO Krzysztof Żuk na finale kampanii pozwał w trybie wyborczym konkurenta z PiS za niefortunne wypowiedzi mające nastraszyć mieszkańców zalewem islamskich imigrantów. W ostatniej chwili zaś kraj zalała fala plakatów z nośnymi hasłami zaczynającymi się od „PiS wziął miliony...”. Podobny schemat miał miejsce przy okazji wyborów parlamentarnych w 2007 oraz w 2015 roku. Dwanaście lat temu na finiszu PiS zaatakował agresywnym spotem „Mordo ty moja”, zaś cztery lata temu – łagodniejszym, choć również mocnym „Wszyscy ludzie Ewy Kopacz”. Jak twierdził wówczas doktor Jacek Sokołowski z Centrum Badań Ilościowych nad Polityką Uniwersytetu Jagiellońskiego, najczęściej kampania wyborcza brutalizuje się pod koniec. / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?„W każdej kampanii mamy trzy fazy komunikacji – budowanie rozpoznawalności, kreowanie pozytywnego wizerunku i emocji kojarzonych z daną partią, czy konkretnym kandydatem, i wreszcie fazę konfrontacji. Na tym ostatnim etapie konkurenci bazując na kapitale, jakim jest rozpoznawalność i sympatia zdobyte wcześniej, starają się wykazać, że są lepsi od przeciwnika” – powiedział politolog zaznaczając, że PiS w ostatnim czasie i tak już zaczęło wyciągać wnioski ze swoich porażek. Kampania prezydencka Andrzeja Dudy według niego przyniosła PiS pewne „odczarowanie”. Wyborcy zdecydowanie wolą, gdy PiS występuje spokojnie i merytorycznie. Niestety partia ta ma tendencję do „tracenia” głowy w ostatnich dniach przed wyborami: jak na przykład w 2010 roku, gdy Jarosław Kaczyński przed wyborami prezydenckimi przyznał, że od początki kampanii „był na proszkach”, a także w 2005 roku, gdy w ostatniej chwili „odpalono” Donaldowi Tuskowi pamiętnego „dziadka z Wehrmachtu”. Napięcie z pewnością będzie rosło. Ataki zogniskują się wokół książki o premierze i wokół socjalnych propozycji PiS. Opozycja będzie starała się pokazać rozdźwięk pomiędzy poziomem życia zwykłego obywatela a polityków z obozu dobrej zmiany. PiS nadal ma w sondażach szansę na samodzielne rządy, wszystko zależy od tego, czy nie da się konkurentom sprowokować i czy do najbliższej niedzieli wytrzyma bez eksponowania niepopularnych i nieprzewidywalnych osób. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina traci co godzinę 80 obywateli,"Dyrektor ukraińskiego Instytutu Analizy i Zarządzania Polityką Rusłan Bortnik oświadczył, że Ukraina traci co godzinę 80 swoich obywateli. Taką informacje podaje Rambler Novosti, powołując się na ukraiński portal Politnawigator.","Photo: RIA Novosti/Valeriy MelnikovUkraina liczy oszczędności ze wstrzymania wypłaty świadczeńJak mówi Bortnik, takie dane przywołuje ONZ. „Kluczową tendencją tego roku będzie depopulacja ukraińskiego społeczeństwa (…) W ubiegłym roku kraj opuściło ponad milion Ukraińców"" — oświadczył Bortnik. Pod koniec grudnia Narodowy Bank Polski opublikował wyniki badania, z którego wynika, że przez ostatnie dwa lata dwukrotnie wzrosła liczba ukraińskich imigrantów, którzy przyjechali do Polski na zarobek. Na wyjazd zdecydowali się pod wpływem pogorszenia sytuacji gospodarczej i konfliktu w Donbasie. W Rosji natomiast przebywa obecnie 2,5 mln Ukraińców, z czego ponad milion to wychodźcy z południowo-wschodnich obwodów kraju.",,
Banderowcy będą karać Polaków za potępienie UPA,"Andrzej Zapałowski, znany polski działacz społeczny, opublikował na Facebooku odpowiedź jednego ze studentów - lwowianina i Polaka z pochodzenia - na szykany „patriotycznie” nastawionych ukraińskich studentów Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Jego tożsamości nie ujawniono ze względów bezpieczeństwa.",". AlpertPrezydent Gdańska: Nie można kłamać o stratach ZSRR w walce z nazizmem— Informację rozpowszechniam na prośbę studentów z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, mających nadzieję, że ta informacja zaalarmuje polskie władze, że wreszcie coś zrobią dla powstrzymania psychicznego i fizycznego terroru młodych kadr ideologii banderowskiej, przynajmniej w Polsce – pisze Zapałowski we wstępie do postu. I dalej opisuje całą sytuację: «Rzecz dzieje się na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim w Lublinie. W akademiku mieszkają studenci z Ukrainy. Jeden z nich głośno potępił banderyzm i zbrodnie OUN-UPA. W związku z tym grupa „patriotycznie"" nastawionych ukraińskich studentów postanowiła na terenie Ukrainy — kiedy tam pojedzie w przerwie w nauce — fizycznie rozprawić się ze „zdrajcą nacji ukraińskiej""». Zdjęcie : The Presidential Administration of UkraineAmbasador Jan Piekło w swoim repertuarzeZapałowski zamieścił też odpowiedź szykanowanego studenta. — Doczekałem się. Wczoraj dowiedziałem się, że ukraińscy sąsiedzi z ukraińskiego środowiska nacjonalistycznego, którzy codziennie mnie pozdrawiają, w kuchni mówią mi „smacznego”, za plecami przygotowują fizyczną rozprawę ze mną po przybyciu na Ukrainę, za to, że potępiłem banderowców, że potępiłem ludobójstwo, masowe mordy polskiej ludności cywilnej. To, że stałem się „wrogiem nacji”, „któremu Putin dobrze zapłacił”, dowiedziałem się praktycznie już pierwszego dnia. Jednak nie myślałem, że wszystko pójdzie zbyt daleko”. Photo: RIA Novosti/Sergey PivovarovIle pieniędzy potrzebują Ukraińcy, aby wjechać do UE?Jak dodał, jego ukraińscy „koledzy” przytaczali „ważkie” argumenty: pomimo polskiego pochodzenia, „Ukraina go wykarmiła i zapewniła rozwój”, dlatego Stepan Bandera powinien być jego „bohaterem”. — Wychowali i zapewnili mi rozwój rodzice, a nie żadna Ukraina. Moi rodzice uczciwie pracowali i płacili podatki, na rachunek których otrzymałem takie rzeczy, jak bezpłatne szkolne wykształcenie i tym podobne. Ponadto „państwo” nie dało mi absolutnie nic. Przecież powtarzam, że zapewnili mi rozwój i postawili mnie na nogi moi rodzice. Tutaj na szczęście nie Północna Korea, nie uda się zrobić mi wody z mózgu, że „ja mam państwowe majtki, państwową koszulkę, państwowe gumowe sandałki, i wszystko super, partia dba o mnie”. Nie ma znaczenia, jakiej jesteś narodowości. Narodowość znajduje się na drugim, albo na dalszym miejscu niż człowieczeństwo, które jest na pierwszym miejscu. Jeśli ty uważasz za bohaterów morderców cywilnej ludności, kobiet, dzieci, starszych ludzi, nie masz człowieczeństwa. W takim razie o jakiej godności narodowej mówimy? – pisze student ze Lwowa. Zdjęcie : Igor Stanow„Agent trzech wywiadów"" Mateusz PiskorskiJego zdaniem ta sytuacja jest kolejnym dowodem na to, że w ukraińskim społeczeństwie nie ma swobody słowa i wolności myśli: — Niech to będzie kolejnym dowodem rozwoju bandytyzmu na Ukrainie, rozwoju bandyckich ugrupowań, które rozprawiają się z wszystkimi myślącymi inaczej – podkreśla. Informację potwierdził Roberta Rachwał, jeden z przyjaciół studenta, który również studiuje na KUL-u. Jak podkreślił, nie jest to pojedynczy przypadek prześladowania jego kolegi przez sąsiadów z akademika. Ta sytuacja trwa już od dłuższego czasu. — Banderowcy uczący się w Polsce grożą pobiciem polskiego studenta za potępienie banderowskiego ludobójstwa na Polakach!!! Dajmy im więc jeszcze więcej pieniędzy, przyjmijmy ich jeszcze więcej, przyznajmy im jeszcze więcej kart Polaka… Uświadomcie sobie, że bardzo wielu z nich należy do sekty ludobójców – apeluje Rachwał na Facebooku. Zdjęcie : Do RzeczyKolejny minister uciekł na Ukrainę. Tym razem SienkiewiczJak dodał, spośród ukraińskich studentów tylko dwie osoby nie biorą udziału w gloryfikacji UPA. — Ludzie spod czerwono-czarnej flagi cały czas propagują tę samą ideologię, która doprowadziła do tych zbrodni, są dumni ze swoich „bohaterów” morderców – ocenił Rachwał. W przypadku Polski imigranci z Ukrainy niosą ze sobą poważne zagrożenie importu ukraińskiej ideologii nacjonalistycznej. Do Polski przede wszystkim chcą się dostać mieszkańcy Ukrainy Zachodniej, gdzie Banderę i Szuchewycza uważa się za bohaterów.",,
Szef rosyjskiej służby migracyjnej o porażce polityki migracyjnej UE,"Międzynarodowi eksperci twierdzą, że obecny kryzys migracyjny jest największy od czasów II wojny światowej.","AP Photo / Geert Vanden WijngaertTusk powiedział, kiedy rozpadnie się strefa SchengenSzef Federalnej Służby Migracyjnej Rosji Konstantin Romodanowski w wywiadzie RT powiedział, dlaczego UE była nieprzygotowana na falę uchodźców, która napłynęła do Europy z Bliskiego Wschodu. Podkreślił, że Rosja uwzględniła błędy europejskich kolegów, by uniknąć podobnych scenariuszy. — Nasza analiza sytuacji w krajach unijnych mówi o tym, że UE na razie nie udaje się zarządzać procesami migracyjnymi. Wspólnota nie wypracowała wspólnego stanowiska. Wiele krajów wyraża gotowość do przyjęcia migrantów, demonstrując liberalizm wobec uchodźców. Inni, przeciwnie — na wszelkie sposoby starają się zdystansować, wznosząc ściany na swoich granicach — powiedział szef rosyjskiej służby migracyjnej. Według niego, trudności z uchodźcami w krajach europejskich pojawiają się dlatego, że Komisja Europejska, „ściśle określając procedury otrzymania wiz Schengen, zostawiła procedury przyznawania azylu w kompetencji organów krajowych"", ale możliwości krajów w tej sferze nie są takie same. / Roberto SchmidtMerkel jest przekonana o słuszności swojej polityki wobec migrantów- Nie uregulowano systemu scentralizowanej ewidencji masowo przybywających do UE, a realnie funkcjonujących mechanizmów pozwalających na odsyłanie nielegalnych imigrantów z krajów, w zasadzie nie ma w Europie — zaznaczył Romodanowski. — Władze krajów, przez które przechodzili tranzytem imigranci do krajów, których ustawodawstwo przewiduje najbardziej dogodne pakiety świadczeń socjalnych dla uchodźców — wysokie zasiłki, liczne kwoty, mieszkania itp. — okazały się niegotowe na taki napływ cudzoziemców- ocenia Romodanowski. Ponadto wskazał on na brak możliwości zatrudnienia i właściwej integracji w społeczeństwo. Jego zdaniem polityki wielokulturowości okazała się nieskuteczna. / John ThysPolska chce uczestniczyć w rozwiązaniu kryzysu migracyjnegoNa pytanie RT, czy kryzys migracyjny w UE może nadszarpnąć dość dostatnią sytuację w tej sferze w Rosji, szef FSM oświadczył, że Rosja uwzględni błędy europejskiej polityki. Według jego słów, Rosja ma już doświadczenie w pracy z uchodźcami, związany m.in. z ich napływem ze względu na pogarszającą się sytuację humanitarną na południowym wschodzie Ukrainy. — Jedynie w okresie od 1 kwietnia 2014 roku zarejestrowaliśmy jako szukających tymczasowego schronienia na terytorium Federacji Rosyjskiej ponad milion obywateli południowo-wschodniej Ukrainy. Liczba wniosków o udzielenie azylu w FR zwiększyła się prawie 60 razy. I poradziliśmy sobie w pełni z tym problemem — powiedział szef rosyjskiej służby migracyjnej. Dodał, że w Rosji istnieje koncepcja państwowej polityki migracyjnej, w której konkretnie opisano działania w zakresie realizacji przez państwo zobowiązań humanitarnych w stosunku do potrzebujących pomocy migrantów. W zgodzie z tą koncepcją powstała również normatywne baza prawna na szczeblach federalnym i regionalnym. / Fredrik von Erichsen /dpa„Spiegel”: Merkel nie dała radyTo, jak zadziałały organy FSM w 2014 roku — według Romodanowskiego — świadczy o skuteczności systemu. — Na przykładzie 2014 roku w 69 subiektach Federacji Rosyjskiej zorganizowano 338 punków tymczasowego rozmieszczenia, w tym w prywatnych obiektach przy wsparciu państwowym, w których znaleźli schronienie wszyscy potrzebujący — ponad pół miliona Ukraińców — dodał. Ponadto szef FSM zaznaczył, że Rosja stara się pomóc uchodźcom w znalezieniu pracy i objąć ich opieką medyczną. — Nie wypłacamy uchodźcom bajońskich zasiłków, które dają możliwości nic nierobienia i pozostania w swoim, odizolowanym od przyjmujących społeczeństw świecie. Staramy się szybko włączyć ludzi w zwykły rytm rosyjskiego społeczeństwa, w pracę, naukę, środowisko językowe — zaznaczył Romodanowski.",,
Imigranci pomagają imigrantom ze Wschodu odnaleźć się w Polsce,"Pani Olga Zerkal wraz z mężem i dzieckiem przyjechała do Polski z Doniecka, gdy tam zaczęła się wojna domowa. Otworzyli tu firmę, która pomaga innym przybyszom ze Wschodu odnaleźć się w Polsce.","Udzielają przede wszystkim pomocy prawnej, ale i psychologicznej, gdy zajdzie taka potrzeba. Klientami ich firmy, „EWIGOL Consulting” są przede wszystkim obywatele Ukrainy. Pani Olga prowadzi dwa takie biura. Jedno jest we Wrocławiu, a drugie w centrum Warszawy. Pracownicy biura pomagają przybyszom ze Wschodu w załatwieniu formalności związanych z pobytem stałym w Polsce, 500+ dla rodzin z dziećmi, czy też w sprawach, gdy są oni ofiarami przestępstw czy np. niewypłacania im wynagrodzeń przez polskich pracodawców. . Jarosław AugustyniakPracownicy firmy „EWIGOL Consulting” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemieckie media: niemoralny układ UE z Turcją,"Zwracając się do Turcji o pomoc w kwestii migrantów, Unia Europejska występuje przeciwko własnym moralnym i politycznym zasadom, piszą niemieckie gazety. Obrońcy praw człowieka mówią o „moralnym bankructwie” Europy.","AP Photo / Kayhan OzerIl Giornale: Turcja prowadzi brudną gręNiemieckie media skrytykowała Unię Europejską za porozumienie z Turcją w sprawie migrantów. Na postawie wyników szczytu UE-Turcja, który odbywa się dziś w Brukseli, wspólnota wydzieli Ankarze co najmniej 3 miliardy euro na rozmieszczenie migrantów na swoim terytorium, wzmocnienie kontroli granic i walkę z grupami, zajmującymi się przewozem nielegalnych imigrantów. Zdaniem politologa i prawnika Dileka Kurbana, ten układ od samego początku był „sporny z politycznego i moralnego punktu widzenia”. Kurban na łamach „Die Zeit” pisze, że należałoby go powtórnie krytycznie przeanalizować po atakach terrorystycznych w Paryżu. / Thierry CharlierUE wydzieli Turcji 3 miliardy euro na rozmieszczenie uchodźcówPo pierwsze, wątpliwe jest, czy Turcja może zapewnić uchodźcom politycznym odpowiednią ochronę. 30 października w Turcji znaleziono pozbawione głowy zwłoki dwóch syryjskich dziennikarzy, którzy opisywali bestialstwa Państwa Islamskiego. Ponadto, na mocy tureckiego prawa, Syryjczycy w tym kraju nie otrzymają statusu uchodźców w zgodzie z konwencją genewską. Jest to związane z tym, że Ankara wprowadziła tzw. „czasową ochronę”, która nie daje uchodźcom pewnego statusu prawnego. Wynika z tego, że zawierając z Turcją umowę, Unia Europejska pójdzie przeciwko prawu międzynarodowemu. „Ale chodzi nie tylko o obronę uchodźców, — pisze Kurban. – Czy Merkel i inni liderzy krajów Unii Europejskiej mogą zaufać rządowi Erdogana, który pobłażliwie traktuje lub nawet aktywnie popiera Państwo Islamskie i inne organizacje islamistyczne?”. AP Photo / Vadim GhirdaBrytyjski historyk: Putin ma rację, oskarżając Erdogana o dwulicowośćJak pisze „Die Welt”, niemiecka organizacja pomagająca uchodźcom Pro Asyl również ostrzegła przed „niemoralnym układem kosztem praw człowieka”. Obrońcy praw człowieka oświadczyli, że umowa z Turcją będzie symbolem poparcia „nieludzkiej polityki” Erdogana i „moralnym bankructwem” Europy. — Unia Europejska zdaje sobie strawę z delikatności sytuacji, w której się znalazła. Próbuje zbliżyć się z rządem Erdogana właśnie w tym momencie, kiedy Turcja zachowuje się jak nigdy dotąd niedemokratycznie – zaznacza dziennikarz radia NDR Kai Küstner. Jednak, jego zdaniem, UE, doprowadzona do rozpaczy z powodu kryzysu migracyjnego, nie widzi alternatywy. Fotolia / GinkgofotoOpinia: ograniczenia wobec Turcji są wymuszoną odpowiedzią na agresjęKnut Pries z „Berliner Morgenpost” wskazuje na „dwulicowość” Unii Europejskiej, która stara się udawać, że współpraca w jednej sferze nie ma związku z krytyką w innej dziedzinie. Jego zdaniem, Europejczycy płacą za to, że „przespali moment, kiedy zapuszczony problem jeszcze nie przekształcił się w kryzys o niebywałej skali”. Teraz, gdy UE ze strachem przyznała, że nie da się rozwiązać problemu bez Turcji, Ankara żąda w zamian usługi, a negocjacje przypominają targowanie się na rynku. Dziennikarz „Die Welt” Robin Alexander podkreśla, że Turcja zamierza wykorzystać korzystną sytuację. Ankarze pieniądze już nie wystarczą. Domaga się ona uproszczenia ruchu wizowego z Europą i ewentualnego członkostwa w UE. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na szczycie UE zostanie omówione zniesienie wiz dla Ukrainy,Ukraina jest o krok od uzyskania ruchu bezwizowego z krajami UE. W czwartek 24 listopada Parlament Europejski powinien znieść wizy dla obywateli Ukrainy - tak wcześniej obiecał prezydent kraju Petro Poroszenko.,"/ John MacdougallEuropo, wpuść!Wprowadzenie ruchu bezwizowego z krajami UE było jednym z kluczowych żądań aktywistów, którzy wyszli pod koniec 2013 roku protestować w centralnej części Kijowa. W konsekwencji nowo wybrany prezydent Petro Poroszenko wykorzystał zniesienie wiz jako centralny sloganem kampanii wyborczej, a także nadal wykorzystywał tę kwestę w ciągu ostatnich dwóch lat na spotkaniach z europejskimi urzędnikami — pisze gazeta.ru. Ukraina wypełniła wszystkie 144 punkty porozumienia, w zamian za które Europa zgodziła się na ułatwienie procedur wjazdu na swoje terytorium, dlatego teraz Poroszenko jest optymistycznie nastawiony. Ale czy decyzja o wprowadzeniu ruchu bezwizowego naprawdę zostanie dzisiaj rozpatrzona, na razie nie wiadomo. W porządku obrad posiedzenia Parlamentu Europejskiego brak informacji na temat rozpatrzenia tej kwestii. . Mikhail VoskresenskiyKwestia zniesienia wiz dla Ukraińców wciąż pod znakiem zapytaniaKonkretna data zniesienia wiz nie zostanie podana, podkreśla administracja prezydenta. Wynika to z faktu, że Unia Europejska musi najpierw opracować, a następnie zatwierdzić procedurę zawieszenia umowy w sprawie ruchu bezwizowego. Jest to swojego rodzaju zabezpieczenie przed ewentualnym napływem imigrantów, z którymi sytuacja w krajach UE już teraz i bez tego jest niełatwa. Jak długo potrwa ten proces w europejskiej biurokracji, nikt nie jest w stanie powiedzieć. Ale europejscy dyplomaci twierdzą, że można mieć nadzieję na realne zniesienie wiz nie wcześniej niż wiosną przyszłego roku. Ukraińskie władze potrzebują zaś pozytywnego sygnału, który będą mogli przekazać swoim rodakom jako wyraz swojego wielkiego zwycięstwa.",,
Uchodźcy zaczęli częściej wracać do ojczyzny,"Wielu przebywających w Danii uchodźców coraz częściej decyduje się na dobrowolny powrót do ojczyzny. Ta tendencja jest szczególnie widoczna wśród imigrantów z krajów Bliskiego Wschodu, a także Rosji i Ukrainy, informuje duńskie radio DR, powołując się na dane z duńskiego oddziału Międzynarodowej Organizacji do Spraw Migracji (IOM).","„Często słyszymy od uchodźców, że w ojczyźnie zachorował członek rodziny, do szpitala trafiło dziecko lub umiera krewny” — powiedział przedstawiciel duńskiego oddziału IOM Jacob Jorgensen. AP Photo / Heribert ProepperDania chce być mniej atrakcyjna dla imigrantówWedług niego inną przyczyną powrotu jest także zderzenie się z rzeczywistością, w której znajdują się uchodźcy i która jest daleka od tego upiększonego obrazu przedstawianego przez nielegalnych przewoźników. Dlatego dla wielu to właśnie powrót do domu, a nie czekanie w nieskończoność na azyl dla uchodźców na obczyźnie, jest postrzegane jako najlepsze rozwiązanie. Według duńskiego IOM w ciągu ostatniego roku z własnej inicjatywy z Danii przy wsparciu organizacji wróciło do domu w sumie 532 osób, czyli dwa razy więcej niż w 2015 roku. Największą grupą, która wróciła do ojczyzny, byli uchodźcy z Iranu (37%) i Iraku (13%), a następnie na wykazie IOM wymieniono Rosję (11%), Afganistan (9%) i Ukrainę (8%). / Scanpix Denmark AND Scanpix / Claus BechCiała uchodźców w zamrażarce: szokujące odkrycie w DaniiTendencje dobrowolnego powrotu można zaobserwować również w innych krajach sąsiednich. Na przykład, zgodnie z IOM, w 2016 roku z Norwegii do ojczyzny wróciło 1600 uchodźców, z Finlandii — 2,1 tysiąca, donosi radio. Według Ministerstwa do Spraw Imigracji Danii w 2016 roku liczba uchodźców starających się o azyl w kraju znacząco spadła w porównaniu z poprzednim rokiem i wyniosła 6235 osób. W 2015 roku, na przykład, duńskie władze zarejestrowały 21,3 tysiąca ludzi. Zgodnie z przyjętym w Danii programem uchodźcy, którzy zwrócili się do władz o azyl przed 19 marca 2015 roku, mogą otrzymać do 20 tysięcy koron na dorosłego i 10 tysięcy koron na dziecko, jeśli będą chcieli dobrowolnie wrócić do domu.",,
Europejski wrestling: Warszawa kontra Londyn,"Szef RE Donald Tusk negocjuje z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem kwestię ograniczenia świadczeń socjalnych dla imigrantów zarobkowych, w tym Polaków. Warszawa się sprzeciwia, Komisja Europejska zajmuje bardziej wyważone stanowisko, a Londyn stara się ją przekupić obiecując przyśpieszyć referendum w sprawie członkostwa w UE.","Wielka Brytania ma nadzieję, że Bruksela pozwoli jej na wprowadzenie ograniczeń w wypłatach zasiłków imigrantom zarobkowym z krajów Unii Europejskiej. Londyn domaga się prawa 4-letniego ograniczenia świadczeń socjalnych dla tej kategorii imigrantów. Choć Londyn o tym otwarcie nie mówi, wiadomo, jaka cel mu przyświeca — położyć kres imigracji z krajów Europy Wschodniej, dla której motywem przewodnim są wysokie świadczenia socjalne. Dla premiera Davida Camerona, to element układu, jaki Londyn zamierza zawrzeć z Unią Europejską. Stawką w grze jest, ni mniej ni więcej, przyszłość Unii Europejskiej. Bruksela doskonale zdaje sobie z tego sprawę, dlatego chce zamortyzować cios. / Patrik StollarzEuropol: na terytorium UE bez wieści przepadło 10 tysięcy dzieci-uchodźcówZ jednej strony Bruksela nie odrzuca kategorycznie propozycji Londynu. Komisja Europejska nie wyklucza możliwości wprowadzenia podobnego hamulca w sytuacji, gdy system opieki społecznej byłby zbytnio obciążony. Z drugiej strony, przedstawiciel Rady Europejskiej Donald Tusk nalega na tym, że na postulaty Wielkiej Brytanii muszą przystać wszystkie kraje wspólnoty. I tutaj Wielka Brytania może znaleźć się w kłopocie. Władze tych krajów unijnych, z których płyną strumienie „imigrantów zarobkowych"" już wyraziły niezadowolenie daną reformą. Przeciwko niej wystąpiła w szczególności Polska. Warszawa oznajmiła, że nigdy nie zaakceptuje mechanizmu, który pozbawia Polaków świadczeń socjalnych w Unii Europejskiej. flickr.com / EU ExposedSpectator: w Wielkiej Brytanii oczekuje się rozpadu Unii Europejskiej do 2031 rokuWielka Brytania dysponuje jednak ważkim argumentem w rozmowach z Brukselą. Władze kraju obiecały, że w przypadku podpisania reformy na szczycie Rady Europejskiej zaplanowanej na 18-19 lutego, referendum nad wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, planowane wstępnie na 2017 rok, mogłoby się odbyć już w tym roku. Taki wariant jest w interesie tych, którzy występują przeciwko wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Na chwilę obecną, jak wynika z badań opinii publicznej, 54% Brytyjczyków chce pozostać w Unii Europejskiej, podczas gdy 36% chciałoby wyjść z unijnej wspólnoty. Jednak z każdym dniem liczebność pierwszej kategorii ulega zmniejszeniu, a drugiej, na odwrót, rośnie. Czas gra więc na niekorzyść unijnej wspólnoty.",,
Najbardziej wrodzy wobec islamskich imigrantów są Polacy,Ponad połowa Europejczyków chciałaby wprowadzenia zakazu imigracji z kraju muzułmańskich. Najwięcej takich osób znalazło się wśród Polaków. Tak pokazują wyniki sondażu przeprowadzonego przez brytyjski ośrodek analityczny Chatham House.,"AP Photo / Peter DejongUSA wracają do „dotychczasowych porządków""Badanie zostało przeprowadzone przed publikacją dekretu Trumpa o ochronie USA przed terroryzmem, który zawiesza możliwość wjazdu do Stanów Zjednoczonych obywateli siedmiu krajów, gdzie dominują muzułmanie. Dokument spotkał się z niejednoznaczną reakcją zarówno w USA, jak i w Europie. Inicjatorzy badania oznajmili, że najnowszy sondaż pozwoli rzucić światło na faktyczny stosunek Europejczyków do islamskiej imigracji. „Nasze wyniki są zdumiewające, a zarazem otrzeźwiające. Pokazują, że ogólne niezadowolenie migracją z krajów muzułmańskich nie ogranicza się do elektoratu Trumpa w USA, ale jest zakrojone na znacznie szerszą skalę"" — czytamy w komunikacie brytyjskiego ośrodka. / ODD ANDERSENTrump planuje „ekstremalny odsiew"" wśród imigrantówW badaniu wzięli udział mieszkańcy dziesięciu europejskich krajów — Belgii, Niemiec, Grecji, Hiszpanii, Francji, Włoch, Austrii, Wielkiej Brytanii, Węgier i Polski. Respondentów poproszono o odpowiedź na pytanie, czy zgadzają się z twierdzeniem, że „migracja z krajów, gdzie dominuje ludność muzułmańska powinna zostać zatrzymana"". Okazało się, że średnio 55% mieszkańców Europy opowiada się za zakazem imigracji z krajów muzułmańskich. Przy czym spośród dziesięciu krajów objętych sondażem, aż w ośmiu ponad połowa respondentów opowiedziała się za takim rozwiązaniem. Największy odsetek osób, które zgodziły się z powyższą konstatacją, wystąpił wśród Polaków. Za wprowadzenie zakazu imigracji zagłosowało ponad 70% Polaków. W Austrii dany wskaźnik wyniósł 53%, we Włoszech — 51%. Najmniej zwolenników wprowadzenia takiego zakazu znalazło się w Wielkiej Brytanii i Hiszpanii — 47% i 41% odpowiednio. W tych krajach panuje też największa niezgoda na postawione w badaniu twierdzenie. Z konstatacją nie zgadza się 32% Hiszpanów i 23% Brytyjczyków. Wśród polskich respondentów zaledwie 9% wyraziło tak zdecydowany protest. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Frankfurter Rundschau: tania ropa naftowa przestała wydawać się Zachodowi dobrodziejstwem,"Tania ropa naftowa będzie obarczona poważnymi konsekwencjami. Niskie ceny czarnego złota mogą destabilizować te regiony, z których do Europy przybywa najwięcej migrantów.","REUTERS / Hadi Mizban/PoolTrzy miliardy to za mało. Co chce Turcja za pomoc w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego?Kraje zachodnie, np. Niemcy, przywykły do spadku cen ropy naftowej, co było dla nich powodem do radości. Jednak teraz zaczynają rozumieć, że globalna destabilizacja gospodarcza będzie źródłem nowych kłopotów – pisze niemiecka gazeta „Frankfurter Rundschau”. Ceny ropy naftowej określają dochód nie tylko milionów ludzi, ale zależą od nich losy rządów i równowaga polityczna w takich regionach, jak Ameryka Łacińska i Afryka. Tania ropa naftowa może wywołać niepokoje w i tak niestabilnych krajach oraz przyczynić się do powstania nowych źródeł wrzenia na świecie. — Konsekwencją kryzysu naftowego jest radykalna zmiana porządku politycznego na świecie – zaznacza Michael Klare, profesor Hampton College w Wielkiej Brytanii. Kraje, uzależnione od cen gazu, ropy, miedzi bardzo ciężko przechodzą kryzysy. „Afrykańscy zawodnicy wagi ciężkiej”, Republika Południowej Afryki i Nigeria, ponoszą ogromne straty gospodarcze i ciągną za sobą w przepaść pozostałe kraje kontynentu. Jak pisze „Frankfurter Rundschau”, długoterminowy cykl dochodów z surowców, napędzający wzrost gospodarczy w krajach afrykańskich, został naruszony. AP Photo / LM OteroMedia: niskie ceny przekształcą ośrodki naftowe USA w „miasta widma”Zaniepokojeni groźbą upadku gospodarki, ludzie emigrują do krajów Unii Europejskiej pomimo faktu, że kryzys migracyjny już zachwiał dobrobytem i stabilizacją „zamożnych” państw. Według niemieckiej gazety, co trzeci młody człowiek z Algierii chce wyjechać ze swego kraju i wyruszyć na poszukiwanie lepszego życia do Europy. Pod presją niskich cen ropy naftowej dochodzi do masowej destabilizacji właśnie tych regionów, z których do Europy przybywa najwięcej migrantów. Oznacza to, że pozytywny, ale nie bardzo istotny czynnik jak niskie ceny dla biznesu może być przyćmiony przez szkody wyrządzone przez nową falę imigrantów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prognoza dla polskiej gospodarki: pochmurnie, ale bez opadów","Komisja Europejska obniżyła prognozy wzrostu PKB dla Polski na najbliższe dwa lata. Bruksela przewiduje też, że w tym czasie wyraźnie wzrośnie inflacja. To oznacza mocny zjazd w gospodarce.","/ Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeKomisja prognozuje, że w roku polski PKB wzrośnie o 3,5 proc., a w 2020 roku o 3,2 proc. W ubiegłym roku wskaźnik ten wynosił 5,1 proc. Jeśli nawet ta spadkowa tendencja się sprawdzi, będzie to nadal jeden z lepszych wyników w krajach Unii Europejskiej. Prognoza podawana jest na tle sytuacji gospodarczej całej Unii Europejskiej, gdzie gospodarka mocno hamuje. Według prognoz Komisji Europejskiej w roku gospodarka UE wzrośnie o 1,5 proc., w ubiegłym roku urosła o 1,9 proc. ""Ostatnie dane sugerują, że spowolnienie wzrostu w strefie euro może trwać dłużej niż przewidywaliśmy"" — oświadczył komisarz UE ds. gospodarczych Pierre Moscovici. Czy Polacy mają powody, żeby się niepokoić? Z tym pytaniem zwrócił się do dr. Adama Michalika z Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie: W różne prognozy wierzę w sposób bardzo umiarkowany. Bardzo często prognozy bywają dalekie od rzeczywistości. Czynniki, które mogą być dla nas zagrożeniem — wzrost inflacji, na przykład — mogą być związane tak ze wzrostem konsumpcji w Polsce, jak i dużą liczbą projektów prospołecznych, czyli populistycznych, zwłaszcza przed nadchodzącą serią wyborów. Można się spodziewać, że rozdawnictwo w Polsce przed i w czasie tych wyborów będzie się nasilało. I to w dłuższym okresie czasu może wywołać ruchy inflacyjne. O inflacji mówi się już od 2-3 lat, ale jej wskaźnik jest nie na takim poziomie, żeby można było mówić, że coś bardzo złego się dzieje. Tempo spadku PKB z 5 do nawet 3 proc. dla rozwiniętego kraju nie jest takie złe, nie jest tragiczne. Niemcy jeszcze niedawno się rozwijali w tempie 0,5 — 1,0 proc. — powiedział dr. Michalik. . Igor ZaremboPolacy z terenów przygranicznych chcą zarabiać na kontaktach z RosjanamiWedług eksperta, żeby zniwelować spadek wzrostu PKB, trzeba, między innymi, zwiększyć napływ inwestycji, a także zatrudnienie i konsumpcję z tym związaną. Ogromną rolę w utrzymaniu tempa wzrostu PKB odgrywa również handel zagraniczny. A to już jest kwestia rozwoju nowych bezpiecznych rynków zbytu. „W Unii Polska czuje się bezpiecznie, nie boi się, że dostanie przysłowiowego kopa"" — mówi dr. Michalik. Twierdzi, że znany dla Polski chłonny rynek wschodni został zamknięty. Jeśli chodzi o nowe rynki azjatyckie, to, jego zdaniem, są one ryzykowne, drogie. Ekspert wyraził nadzieję, że rosyjski rynek dla Polski nie jest do końca stracony. Natomiast odzyskać go w takim stopniu, jaki był, byłoby ciężko. Niektórzy analitycy podkreślają, że Polska rozwijała się w ostatnich dwóch latach wyraźnie powyżej potencjalnego tempa wzrostu (ok. 2,8 proc. według danych MFW). Wynikało to z bardzo dobrej sytuacji zewnętrznej oraz zaskakująco dużego napływu imigrantów z Ukrainy, którzy zasilili krajowy rynek pracy, zmniejszając z jednej strony trudności ze znalezieniem pracowników przez przedsiębiorstwa, a z drugiej zwiększając konsumpcję i wpływy do ZUS-u. CC0 / PixabayKto i dlaczego podsyca wojnę przeciwko polskiej żywności?Chociaż Niemcy ponoć oferują lepsze w porównaniu z polskimi warunkami pracy dla imigrantów z Ukrainy, rozmówca a nie sądzi, aby Ukraińcy masowo wyjechali do Niemiec, bo dla Ukraińców Polska kulturowo jest bliższa. „Znajomość języków obcych dla części ukraińskiej siły roboczej jest nie na takim poziomie, żeby udawać się dalej na Zachód. Polski język jest mimo wszystko dla nich bardziej przyswajalny. Polacy mało się z tego cieszą, bo mają bardzo mocną konkurencję ze Wschodu. Tymczasem pracodawcy są zainteresowani otwartym rynkiem dla Ukraińców, bo liczą na obniżkę kosztów siły roboczej"" — powiedział dr. Adam Michalik. Poglądy autora mogą być niegzodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po wydarzeniach w Kolonii Europa już nie będzie taka sama,Pierwsze telewizyjne informacje o noworocznych wydarzeniach w Kolonii pojawiły się na antenie dopiero wieczorem 4 stycznia na kanale ZDF.,"To była wiadomość trwająca kilka sekund, a następnego dnia pojawił się specjalny reportaż z czterema komentatorami, spośród których trzej byli „dobrzy”, a tylko jeden grał rolę „złego” i oskarżał migrantów oraz tzw. politykę gościnności. Tego dnia meria woskiego Mediolanu postanowiła co miesiąc przekazywać 400 euro tym rodzinom, które gotowe są przyjąć u siebie choćby jednego „uchodźcę”. Oczywiście, to ma być cudzoziemiec, Arab-muzułmanin, a jeszcze lepiej – czarnoskóry. I na odwrót, nic nie przewidziano dla tych Włochów i Włoszek, którzy mają trudny los, dla rozbitych rodzin, dla tych, kto z powodu rozwodu stracił dach nad głową i kto mieszka w baraku albo zamarza na śmierć w samochodzie. Zdaje się, że świat stanął na głowie, ale to jest rzeczywistość, do jakiej doprowadzili Europę politycy, pozbawieni umiejętności, ślepi albo po prostu nie mający elementarnej wiedzy socjologicznej. „Dobrych” pełno jest wszędzie: każdy w cywilizowanej Europie może oskarżyć tych, którzy próbują dać realną analizę perspektyw europejskiego społeczeństwa w obliczu tego napływu, nazywając ich rasistami, ksenofobami i nawet antyislamistami. . Alexander VilfPątnicy rezygnują z pielgrzymek do Rzymu z powodu zagrożenia terroryzmemZ drugiej strony, zdaje się, że Europa zaczyna zdawać sobie sprawę z tego, co to znaczy otrzymać w krótkim czasie taką koncentrację cudzoziemców w swoich miastach. Po murze, jaki powstał na Węgrzech, to samo zrobiła Bułgaria, Macedonia, a wreszcie nawet Szwecja i Dania zdecydowały się ochronić swoje granice na przekór porozumieniu z Schengen. Słowacy w ogóle zabronili wjazdu do państwa muzułmanom. Rzeczywistość jest taka, że zwykły zdrowy rozsądek i elementarne prawa psychologii społecznej mówią jasno: zawsze i wszędzie znaczna ilość „innych” wlewających się do danego społeczeństwa w ciągu ograniczonego czasu i w ograniczonym miejscu nie zintegrują się wcześniej niż za setki lat. Przeciwnie, stworzą „swoją” społeczność, spróbują narzucić swoje wartości i staną się źródłem konfliktów i dezintegracji autochtonicznej kultury. Niemcy w ciągu kilku miesięcy przyjęły milion sto tysięcy migrantów z Syrii, Afganistanu, Iraku, Albanii, Afryki Północnej i innych miejsc. Włochy, nie licząc nielegalnych migrantów przybyłych innymi sposobami, „uratowały” na morzu tylko w ostatnich miesiącach ponad 200 tysięcy uchodźców z Libii. Ich „inność” polega nie tylko na religii, ale i na ich stylu życia, przyzwyczajeniach, zachowaniu, na fakcie, że większość migrantów to samotni młodzi ludzie z wysokimi potrzebami seksualnymi. Często to ludzie, którym Europa jawi się jako kraina cudów, miejsce, gdzie łatwiej jest żyć i gdzie wszystko jest zapewnione. Jeśli ich się utrzymuje i podejmuje na rok albo półtora, co konieczne jest dla sprawdzenia ich i podjęcia decyzji o azylu politycznym, to można sobie wyobrazić, co się w tym czasie będzie działo. Że migranci nie będą spokojnie siedzieć w ośrodkach. Że nie będą starali się jak najszybcej nauczyć się języka, naszych obyczajów, praw, aby jak najszybciej stać się wzorcowymi obywatelami. Albo że nie będą liczyć na realizację, szybką i nietrudną, swoich marzeń, które pchnęły ich do migracji. Ilu z nich będzie chciało przyswoić sobie obowiązki obywatela zamiast pretendować do praw? Zdjęcie : ScreenshotCelem Daesh jest przyjęcie kontroli nad Europą i światem chrześcijańskimEuropa potrzebuje konkretnego ucięcia nowego napływu uchodźców i zaprzestania gwarantowania obcokrajowcom tych samych praw, co naszym współobywatelom. Dlaczego, jeśli handlarz we Włoszech nie da kupującemu czeku, to zostanie nałożona na niego kara, a nawet istnieje ryzyko, że straci on licencję, podczas gdy nielegalni imigranci handlują spokojnie na ulicach we Włoszech lub Francji? Dlaczego uchodźcom gwarantowana jest bezpłatna pomoc dentysty, a Europejczycy muszą za nią słono płacić? Jeśli Europa rzeczywiście nie chce wzrostu nastrojów rasistowskich, i jeśli chce mieć bezpieczne i spokojne społeczeństwo, to potrzeba, aby inteligencja i politycy wzięli na siebie śmiałość zapanowania nad sytuacją. Nielegalnych imigrantów nie można dłużej tolerować. Prawa, teraz nazbyt tolerancyjne, powinny zostać natychmiast zrewidowane, a ci, którzy grają w „dobrych” powinni zostać poddani ostracyzmowi. Fotolia / AndreykrForeign Policy: 7 błędów Stanów Zjednoczonych w polityce zagranicznejNa nic się nie zdało, że rząd Niemiec, aby nie pogarszać nastrojów społecznych, wezwał policję do nieujawniania lekkich przestępstw dokonanych przez obcokrajowców. Z powodu tej cenzury i przemilczenia doszło do wydarzeń w noc sylwestrową. A te wydarzenia mogą tylko zwiększyć rosnącą przepaść między codziennymi życiowymi potrzebami ludności i politykami. Jeśli nie położy się kresu temu zdecydowanie, ze zdrowym rozsądkiem i bez „dobroci”, to ryzyko wyginięcia zagrozi nie tylko Europie, ale i samemu istnieniu europejskich wartości. Treści przedstawione w artykule są prywatnymi opiniami autora i nie zawsze zgadzają się ze zdaniem redakcji",,
Johnson: „Wielka Brytania zmierza w kierunku statusu kolonii”,Boris Johnson wydał oświadczenie w związku z rezygnacją ze stanowiska ministra spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii. Skan dokumentu został opublikowany na stronie internetowej BBC.,". Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o dymisji Borisa JohnsonaW swoim oświadczeniu pisze między innymi, że w wyniku działań władz brytyjskich w negocjacjach dotyczących wycofania się Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej utracono możliwości, na jakie liczyli obywatele tego kraju. Według Johnsona „marzenie umiera”, ponieważ Wielka Brytania będzie musiała zaakceptować normy prawa europejskiego, które są narzucone z zewnątrz, bez możliwości wpływania na nie. W tym sensie naprawdę zmierzamy w kierunku statusu kolonii — i wielu będzie musiało ciężko pracować, aby dostrzec ekonomiczne lub polityczne korzyści tej konkretnej umowy — napisał Johnson. Poza porozumieniami gospodarczymi były minister wyraził również poważne obawy dotyczące zobowiązań, które Wielka Brytania podejmuje w kwestii nielegalnych imigrantów.",,
Amerykanie protestują. Muzułmanie uwięzieni na lotniskach,"Sąd federalny w Nowym Jorku wydał w sobotę wieczorem zezwolenie na warunkowy pobyt w USA dwóm osobom, którym odmówiono prawa wjazdu na podstawie dekretu prezydenta Donalda Trumpa zakazującego przyjmowania obywateli z siedmiu krajów, gdzie większość stanowią muzułmanie.","REUTERS / Joshua RobertsTrump wprowadza zakaz lobbowania na rzecz interesów obcych rządówSędzina Ann Donnelly z sądu okręgowego dla wschodniego Nowego Jorku wydała decyzję zezwalającą na nadzwyczajny pobyt osobom, które przybyły do USA z ważnymi wizami, do czasu ostatecznego rozpatrzenia ich sprawy przez sąd. Oznacza to, że nie można ich deportować z kraju. Pozew w imieniu dwóch osób zatrzymanych na lotnisku JFK w Nowym Jorku złożyła organizacja pozarządowa American Civil Liberties Union (ACLU), która walczy o przestrzeganie praw obywatelskich gwarantowanych przez konstytucję. Jak poinformowała agencja Reutera, grupa prokuratorów stanowych rozważa złożenie skargi przeciw Trumpowi z powodu ogłoszonego przez niego dekretu. Obecnie trwają rozmowy odnośnie tego, jakie zarzuty mogłaby zawierać skarga i w którym sądzie należy ją złożyć. Tymczasem przez Stany Zjednoczone przetoczyła się fala protestów. Demonstracje odbywają się m.in. w Nowym Jorku, Dallas, Seattle, San Francisco i Los Angeles. Protestujący domagają się odwołania dekretu oraz zwolnienia kilkunastu zatrzymanych na lotnisku obcokrajowców. RIGHT NOW: Crowd chanting ""Let them in! Let them in!"" at JFK terminal 4 airport. #MuslimBan pic.twitter.com/ZCLFsmUxgm — Ted Alexandro (@tedalexandro) 28 stycznia 2017 ​Według Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego (DHS) w ciągu pierwszej doby obowiązywania dekretu prawa wjazdu odmówiono 170 osobom. Zakaz dotyczy nie tylko pasażerów, ale i członków załóg obsługujących rejsy do Stanów Zjednoczonych. Amerykański prezydent Donald Trump podpisał w piątek dekret ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców. Wstrzymane zostało także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie, m.in. Iraku, Iranu, Syrii, Libii i Jemenu.",,
Wideo: Uchodźcy zaszyli sobie usta na znak protestu przeciwko zburzeniu obozu w Calais,We francuskim Calais dziesiątki uchodźców zaszyli sobie usta na znak protestu przeciwko zburzeniu obozu namiotowego nielegalnych imigrantów znanego jako „dżungla”.,"Podczas akcji protestujący nieśli w rękach tabliczki z różnymi napisami, takimi jak „Teraz nas wysłuchacie?"" i „Gdzie jest wasza demokracja? Gdzie jest nasza wolność?"".",,
Sondaż: imigranci podzielili europejskie społeczeństwo,"Według sondażu Sputnik.Opinie zdecydowana większość respondentów we Francji (68%), Niemczech (61%) i Wielkiej Brytanii (60%) uważa, że imigranci podzielili społeczeństwo, ponieważ oni nie starają się przyswoić europejskich wartości i stylu życia.","Dane uzyskano w wyniku ankiety przeprowadzonej przez znaną francuską firmę badawczą Ifop i brytyjską firmę Populus na zlecenie agencji informacji i radia . W odpowiedzi na pytanie „Czy zgadzasz się ze stwierdzeniem, że imigracja dzieli społeczeństwo, ponieważ imigranci nie dążą do przyswojenia europejskich wartości i stylu życia?"" 18% mieszkańców Wielkiej Brytanii, 28% we Francji i 35% w Niemczech odpowiedziało, że nie zgadza się z tym stwierdzeniem, Neutralnie do tego stwierdzenia odniosło się 4% respondentów w Niemczech, 4% we Francji i 22% w Wielkiej Brytanii. . Sondaż: imigranci podzielili europejskie społeczeństwo. Badanie w Wielkiej Brytanii zostało przeprowadzone przez firmę Populus w okresie 15-21 kwietnia 2016 roku. Badanie we Francji i Niemczech zostało przeprowadzone przez firmę IFop w okresie 14-18 kwietnia 2016 roku. W ankiecie wzięło udział 3042 respondentów z Niemiec (989 osób), Francji (1008 osób) i Wielkiej Brytanii (1045 osób). Próba jest reprezentatywna dla populacji pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Maksymalny błąd próby nie przekracza 3,1% przy prawdopodobieństwie 95%.",,
Kwestia zniesienia wiz dla Ukrainy podzieliła UE,"Szereg krajów UE planuje zablokować inicjatywę zniesienia wiz dla obywateli Ukrainy, pisze gazeta „Izwiestia”.","Europejscy politycy, jak przekonuje gazeta, obawiają się, że swobodny wjazd do UE zwiększy liczbę nielegalnych imigrantów, którzy będą chcieli znaleźć pracę. Taka perspektywa jest bardzo niepożądana. Ukraińcy oczekiwali zupełnie innej decyzji UE ws. wizSzczególne zaniepokojenie demonstruje Praga. W Czechach liczba imigrantów zarobkowych z Ukrainy przekracza obecnie liczbę przyjezdnych z innych krajów. Zniesienie wiz, jak uważa deputowany czeskiego parlamentu Zdenek Ondracek, nie odpowiada sytuacji w sferze bezpieczeństwa zarówno na Ukrainie, jak i w Unii Europejskiej. Czeski parlamentarzysta Jaromir Kohlicek jest przekonany, że przeciwko zniesieniu wiz wystąpią również Holandia, Belgia, Portugalia i Włochy. Główną przyczyną imigracji Ukraińców do Europy jest brak możliwości znalezienia pracy na ojczyźnie i kryzys gospodarczy. Ostateczna decyzja w kwestii zniesienia przez UE wiz dla obywateli Ukrainy, jak informują media, powinna zapaść na posiedzeniu Rady UE do spraw zagranicznych, które zaplanowano na 11 maja.",,
Starcia protestujących w policją w Stuttgarcie. Aresztowano 400 osób,Kongresowi antyimigranckiej partii Alternatywa dla Niemiec w Stuttgarcie towarzyszą gwałtowne protesty. Doszło do starć z policją. Zatrzymano 400 osób.,"Fotolia / Miroslav BenedaNa ulicach czeskich miast pojawiły się plakaty z fotografiami ofiar terrorystówDemonstranci w sobotę rano zablokowali dojazd do hali, w której odbywa się zjazd Alternatywy dla Niemiec. Uczestnicy protestu palili opony i tworzyli ludzkie łańcuchy. Następnie doszło do starć z policją, które trwały około czterech godzin. W stronę funkcjonariuszy poleciały petardy. Aresztowano 400 osób. — Policja zatrzymała około 400 stosujących przemoc protestujących, którzy rzucali kamieniami w funkcjonariuszy i atakowali ich fajerwerkami — powiedział rzecznik policji Lambert Maute. Do rozpędzenia demonstracji policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego. Jak poinformował Maute, nikt nie odniósł poważniejszych obrażeń. Dodał, że odnotowano jedynie przypadki podrażnienia oczu przez gaz pieprzowy. Z powodu zamieszek partyjny zjazd rozpoczął się z opóźnieniem. Mimo interwencji policji, niektórzy protestujący zaatakowali uczestników kongresu. UK Ministry of DefenceNATO przygotowuje się do rozmieszczenia w krajach bałtyckich ok. 4 tys. żołnierzyProtesty przeciwko antyimigranckiej partii Alternatywa dla Niemiec pokazują rosnące napięcie społeczne w Niemczech, dokąd w ubiegłym roku potarło około miliona imigrantów. Jak poinformowały niemieckie media, protestujący skandowali m.in. „uchodźcy zostają, naziści won”. Jeden z liderów ugrupowania mówił niedawno, że nie należy przyjmować niewykształconych imigrantów, bo nie dostosują się oni do współczesnego społeczeństwa i nie dostaną pracy w Niemczech. 6 krajów Unii Europejskiej, w tym Niemcy, opowiada się w związku z trwającym kryzysem migracyjnym za przedłużeniem kontroli o kolejne sześć miesięcy na granicach państwowych.",,
Żądania Londynu wobec UE - próba zabezpieczenia się,David Cameron ogłosił oficjalne rozpoczęcie kampanii na rzecz zmian w warunkach członkostwa Wielkiej Brytanii w UE.,"Według premiera Wielkiej Brytanii to właśnie Londyn jest uprawniony do kontroli wjazdu imigrantów do kraju mając prawo odmówienia im wjazdu. Ponadto UE powinna dać gwarancję, że w Unii nie będzie dyskryminacji krajów spoza strefy euro na zasadzie waluty. Według Camerona parlamenty krajów państw UE powinny otrzymać dodatkowe uprawnienia do blokowania projektów ustaw UE, jeśli one nie odpowiadają interesom narodowym. AP Photo / Jon SuperCameron: Wielka Brytania powinna otrzymać prawo do ograniczenia napływu imigrantów z UEWcześniej Cameron obiecał, że osiągnie zmianę warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, a następnie (ale nie później niż przed końcem 2017 roku) przeprowadzi referendum w sprawie członkostwa w UE. Zdaniem dyrektora Instytutu Studiów Politycznych, politologa Siergieja Markowa, Londyn dąży do zmiany przede wszystkim swojego statusu w Unii Europejskiej. „Londyn nie jest zadowolony, że przez decyzję Komisji Europejskiej polityka finansowa i gospodarcza może być tak zmieniona, że stanie się niekorzystne, aby wszystkie fundusze inwestycyjne świata urządzały się w Londynie, jak to jest teraz. Jeżeli będzie rozwijać się regulowanie, to dziesiątki, setki funduszy mogą wycofać się z Wielkiej Brytanii, co poważnie ograniczy jej możliwości gospodarcze. To jest problem numer jeden. Drugim problemem jest to, że pod względem wielu problemów społecznych, związanych w szczególności z imigracją, Komisja Europejska może podejmować takie decyzje, które będą sprzeczne z brytyjską opinią publiczną. A brytyjscy obywatele nie są gotowi oddać część suwerenności Komisji Europejskiej. Londyn chce zapewnić sobie bezpieczeństwo przed takimi decyzjami. Dla wszystkich jest oczywiste, że Unia Europejska będzie przekształcać się z luźnej konfederacji w federację, a Londyn chce pozostać w pozycji właśnie konfederacji”, — powiedział Siergiej Markow. AP Photo / Stefan Wermuth, PoolMSZ: Wielką Brytanię nie urządzają „kosmetyczne” reformy ze strony UEW przyszłym roku może odbyć się referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Jego wyniki, uważa Siergiej Markow, bezpośrednio zależą od obecnej kampanii na rzecz zmian w warunkach członkostwa w UE. „Nie tyle brytyjskie społeczeństwo podziela pogląd premiera, co premier zmuszony jest iść w tym kierunku pod presją społeczeństwa. Cameron być może zgodziłby się z obecnymi warunkami, z tą tylko korektą, aby centrum finansowe w Londynie zostało zachowane. Ale premier rozumie, że jeśli on będzie się opierał pragnieniu Brytyjczyków, aby nieco zdystansować się i nie wchodzić w federację UE, to wtedy on po prostu straci władzę. A jeśli on będzie w stanie dogadać się co do takiego kompromisu z Brukselą, to Brytyjczycy poprą utrzymanie Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej na konfederacyjnych warunkach. I na fali tego zwycięstwa w referendum Cameron jeszcze otrzyma możliwość zwyciężenia w wyborach i pozostania premierem”, — powiedział Siergiej Markow.",,
Po wybuchu w Kabulu Niemcy wstrzymały deportację Afgańczyków,"Po wybuchu w Kabulu niemiecki rząd odwołał zaplanowaną na środę deportację grupy afgańskich imigrantów, którym odmówiono przyznania statusu uchodźców - podaje telewizja ARD, powołując się na szefa MSW Thomasa de Maizière'a.","/ Shah MaraiZamach terrorystyczny w Kabulu. Dziesiątki zabitych, setki rannych (wideo)Początkowo samolot z imigrantami miał wylecieć w środę, lecz z powodu kwestii organizacyjnych lot został przełożony. Podkreślono, że deportacja została odwołana tylko na dzisiaj z powodu dodatkowego obciążenia pracowników niemieckiej ambasady w Kabulu, którzy również ucierpieli wskutek wybuchu. Jak poinformował agencję Reuters przedstawiciel niemieckich władz, deportacja nie jest planowana również przez kilka najbliższych dni po wybuchu, lecz polityka Niemiec w tej kwestii pozostanie bez zmian. AnkietaCzy NATO może być partnerem Rosji?Tak, przynajmniej w kwestii walki z terroryzmem - razem mogą więcej18.1% (222) Wątpię, że będą współpracować15.7% (192) Nie, NATO to wróg Rosji66.2% (810) Głosowało: 7Wszystkie ankietyTak, przynajmniej w kwestii walki z terroryzmem - razem mogą więcejWątpię, że będą współpracowaćNie, NATO to wróg RosjiWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5572454; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Potężny wybuch nastąpił dzisiaj rano w Kabulu niedaleko pałacu prezydenckiego i siedzib państw obcych. Wiele budynków zostało uszkodzonych, w tym ambasady Francji i Niemiec. Według danych mediów liczba ofiar wyniosła 90, 380 osób zostało rannych. Ugrupowanie terrorystyczne Państwo Islamskie (zakazane w Rosji PI) wzięło odpowiedzialność za zamach w afgańskiej stolicy.",,
Polskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskich,"Polska przyjęła dużo uchodźców z Ukrainy, ale nie zamierza zmieniać swojego stanowiska i przyjmować imigrantów z krajów muzułmańskich - powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki na antenie telewizji polskiej.","Komisja Europejska w czwartek złożyła pozew do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej przeciwko Polsce, Węgrom i Republice Czeskiej za odmowę przyjęcia uchodźców w ramach programu relokacji UE. . Taras LitwinienkoPolska zmienia zasady zatrudniania cudzoziemców w 2018 roku„Niezmiennie trzymamy się stanowiska, które «Prawo i Sprawiedliwość» sformułowało przed wyborami (ponad dwa lata temu), że nie przyjmiemy do Polski imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej” — powiedział Morawiecki. „Jednocześnie na wschodnich granicach Unii Europejskiej jesteśmy niezwykle silnie zaangażowani w obniżenie napięcia, przyjęliśmy już kilkadziesiąt, a może kilkaset tysięcy uchodźców z Ukrainy” — dodał. (1/2) Od samego początku sprzeciwiamy się koncepcji mechanizmu relokacji. Jednostronne narzucanie takiego rozwiązania na państwa członkowskie jest zaprzeczeniem zasad wspólnoty. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 31 grudnia 2017 Według niego w Polsce mieszka „około miliona, a może półtora miliona Ukraińców”. „Przynajmniej kilkadziesiąt tysięcy z nich przybyło z regionów ogarniętych wojną” — dodał. Odpowiadając na pytanie o to, że ojciec Morawieckiego — poseł na Sejm, jeden z liderów opozycji z czasów Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej Kornel Morawiecki — wyraził zdanie, że kilka tysięcy uchodźców nie zaszkodzi Polsce, premier powiedział, że nie zmieni to stanowiska rządu. „Mój ojciec ma bardzo ciekawe poglądy na pewne kwestie, radykalne — w innych, ale to nie zmieni postawy rządu wobec uchodźców” — powiedział Morawiecki. (2/2) Nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu. Nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji, które nie pomagają rozwiązać problemu u jego źródła. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 31 grudnia 2017",,
Niemcy: Sylwestrowe sektory ochronią kobiety przed migrantami,"Organizatorzy zabawy sylwestrowej w Berlinie stworzą „specjalną bezpieczną strefę dla kobiet”, aby ochronić je przed molestowaniem seksualnym ze strony migrantów – informuje BBC News.","AP Photo / Julio Cortez8 pesymistycznych prognoz dla świataLokalne władze zdecydowały się na ten krok po tym, jak dwa lata temu w wielu niemieckich miastach kobiety zgłaszały na policję przypadku molestowania seksualnego ze strony migrantów w noc sylwestrową. Pomysł tworzenia specjalnych stref na imprezie masowej nie wszystkim przypadł do gustu. Wielu uznało to za dyskryminację. Impreza sylwestrowa w niemieckiej stolicy odbędzie się pod Bramą Brandenburską. Organizatorzy oczekują, że przyciągnie ona tysiące widzów. W noc sylwestrową w 2015 roku w niemieckiej Kolonii doszło do licznych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Ich sprawcami byli imigranci, przede wszystkim przybysze z Afryki Północnej. Grupy młodych mężczyzn otaczały kobiety, molestowały je i okradały. Kilkaset poszkodowanych kobiet złożyło zawiadomienia o przestępstwie. To nie jedyny taki przypadek. Pod koniec maja 2016 roku na policję w Darmstadt zgłosiło się kilkanaście kobiet, które twierdziły, że podczas festiwalu muzycznego Schlossgrabenfest były molestowane seksualnie przez imigrantów. Mężczyźni najpierw otaczali swoje ofiary z każdej strony, a później dotykali je, ciągnęli za włosy i szarpali za ubrania.",,
W Paryżu policja likwiduje miasteczko namiotowe imigrantów,"Dzisiaj rano na północy Paryża rozpoczęła się likwidacja miasteczka namiotowego, w którym mieszkało kilkuset imigrantów.","Według danych radia Europe 1, przedstawiciele miejscowych władz i policja rozpoczęli ewakuację miasteczka namiotowego pod mostem kolejowym w rejonie stacji metra Stalingrad około godz. 6:00. Funkcjonariusze zablokowali ruch transportu na pobliskich ulicach. Według słów przedstawicieli francuskiego zarządu imigracji i integracji, łącznie w miasteczku znajdowało się co najmniej tysiąc osób. Większość z nich pochodzi z Sudanu i Afganistanu. flickr.com / EelkeWSJ: nikt nie oczekiwał tak gwałtownego wzrostu cen ropy„Zostaną wysłani do ośrodka w regionie Île-de-France lub na prowincję"" — podkreśliła sekretarz generalna prefektury regionu Île-de-France Sophie Brocas. Do nowych miejsc zamieszkania imigranci zostaną przewiezieni specjalnymi autobusami. Była to już kolejna próba ewakuacji obozu imigrantów, który pojawił się w okolicach metra Stalingrad. Od początku marca władze podjęły trzy próby likwidacji miasteczka namiotowego.",,
Sondaż: media stronniczo informują o przestępstwach imigrantów,"Według najnowszej sondy w ramach projektu „Sputnik.Opinie” przeprowadzonej przez firmę badawczą Populus dla agencji informacyjnej i radia Sputnik zdecydowana większość mieszkańców Niemiec, Francji i prawie połowa mieszkańców Wielkiej Brytanii uważa, że informacje prezentowane przez media o przestępstwach imigrantów nie są obiektywne.","Według ankiety .Opinie zdecydowana większość mieszkańców Niemiec (68%), Francji (67%) i niemal połowa mieszkańców Wielkiej Brytanii (46%) uważa, że informacje przekazywane przez media i władze ich krajów o przestępstwach imigrantów nie są obiektywne. Dane uzyskano w wyniku ankiety przeprowadzonej przez firmy badawcze Populus i IFop dla agencji informacyjnej i radia . / Ilu Europejczyków uważa, że władze i media udostępniają nieobiektywne dane o zbrodniach imigrantów? Najmniej skłonni do zaufania swoim władzom i mediom są mieszkańcy Francji — zaledwie 17% Francuzów uważa, że przedstawia się im obiektywne informacje o zbrodniach, które mogli popełnić imigranci. W Niemczech odsetek obywateli, którzy ufają swoim mediom i władzom, jest nieco wyższy (25%), w Wielkiej Brytanii 36% respondentów ma zaufanie do prezentowanych im informacjom na temat przestępstw imigrantów. / Obiektywność mediów. Sondaż „.Opinie""Badanie wykazało, że większość Europejczyków wykazuje wysoką świadomość w tej kwestii: tylko 7% w Niemczech, 16% we Francji i 18% w Wielkiej Brytanii miało kłopot z odpowiedzią na to pytanie. Sondaż w Wielkiej Brytanii i Niemczech został przeprowadzony przez firmę badawczą Populus w dniach od 3 do 4 lutego 2016 roku. W ankiecie wzięło udział 3556 respondentów w Wielkiej Brytanii (1047), w Niemczech (1010). We Francji sondaż przeprowadziła największa firma badawcza IFop w dniach od 3 do 5 lutego 2016 roku. W badaniu wzięło udział 1499 respondentów. Próba jest reprezentatywna dla ludności pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Informacje o projekcie .Opinie REUTERS / Adam Ihse/TT News AgencyOpinia: Kryzys migracji dla Europejczyków jest samospełniającą się prognoząMiędzynarodowy projekt badań opinii publicznej został uruchomiony w styczniu 2015 roku. Partnerami projektu są znane firmy badawcze Populus, IFop i Forsa. W ramach projektu .Opinie regularnie przeprowadzane są badania opinii publicznej w Europie i Stanach Zjednoczonych na temat najbardziej palących kwestii społecznych i politycznych. (sputniknews.com) to agencja informacyjna i radio z multimedialnymi hubami informacyjnymi w kilkudziesięciu krajach. obejmuje strony internetowe w ponad 30 językach, radiofonię analogową i cyfrową, mobilne aplikacje i strony na portalach społecznościowych. Wiadomości całodobowo ukazują się w języku angielskim, arabskim, hiszpańskim i chińskim.",,
Rośnie ryzyko zamachów terrorystycznych we Włoszech,"Zgodnie z ostatnim raportem wywiadu, przedstawionym w parlamencie, we Włoszech rośnie ryzyko zamachów terrorystycznych. Największe niebezpieczeństwo stanowią „radykalnie nastawione osoby, działające w pojedynkę wewnątrz kraju"", które są gotowe dokonywać zamachów w Europie. Jak wobec tego walczyć z radykalizacją?","Swoją opinią nt. nowych zagrożeń i walki z terroryzmem podzielił się ze iem Marco Lombardi — profesor, dyrektor Centrum Badań nad Terroryzmem Katolickiego Uniwersytetu Najświętszego Serca w Mediolanie. / Rafat AhmadTerroryści PI wycofują się z syryjskiego Al-Bab„Ogólna liczba zagranicznych bojowników, którzy przeszli przez terytorium Włoch, żeby przyłączyć się do Daesh jest niewielka. Naliczyliśmy około 113 osób, z nich wróciło 5-6 — twierdzi Marco Lombardi. Podobnie jak w przypadku innych państw Europy, większość z nich to imigranci, którzy na stałe mieszkają w naszym kraju, jednak mowa jest przede wszystkim o tych, którzy przyjeżdzają do Włoch celowo. W porównaniu z Belgią, Niemcami i Francją to zjawisko występuje u nas w mniejszym stopniu. Prawdziwym problemem są natomiast tak zwane „samotne wilki"", które Daesh werbuje przez internet i nie żąda już, by wyjeżdzały z kraju — uważa włoski profesor. Jeśli wcześniej wiedzieliśmy, że radykalizacja do której nawoływali radykalni imamowie ma miejsce np. w meczetach i w więzieniach, to obecnie ludzie sami zostają radykałami za pośrednictwem serwisów społecznościowych i nie da się tego kontrolować. / Thomas Coex Mosul: w ciągu doby 3 tysiące mieszkańców uciekło od DaeshNiektórych do dokonania zamachów na życzenie Daesh popycha religia, innych — przynależność etniczna, poglądy polityczne, chęć pomszczenia przyjaciół — muzułmanów, niezadowolenie z systemu państwowego, niepewność co do przyszłości i inne. Jeśli spojrzymy na dane statystyczne, dotyczące wszystkich dokonanych i udaremnionych zamachów, to zobaczymy, że terroryści wykorzystywali potrzebę ludzi do wyrażenia swojego niezadowolenia za pomocą agresji. Niebezpieczni są nie bojownicy-cudzoziemcy, a to, że jeśli jakiś wariat zechce coś zrobić, to będzie działać, a Daesh weźmie odpowiedzialność na siebie. Tak rośnie nieprzewidywalność i z tego powodu zagrożenie rośnie. Jestem przekonany, że walka z tym zagrożeniem powinna odbywać się w dwóch kierunkach — kontynuuje ekspert. Konieczna jest polityka bezpieczeństwa, którą należy opracować w doraźnej perspektywie — polityka „represyjna"", mająca na celu ukrócenie dewiacyjnych zachowań i szybkie reagowanie. Potrzebna jest także polityka długofalowa, skierowana na walkę z czynnikami, które wpływają na decyzję o zostaniu terrorystą, polityka wielostronna, włącznie ze współpracą z imamami i włoskimi meczetami, polepszenie kontroli w więzieniach. Oprócz tego trzeba pokazać młodzieży świetlaną przyszłość. Kryzys gospodarczy, polityczny i kulturowy nie sprzyjają bynajmniej temu, by młodzież widziała przed sobą przyszłość, w którą można wierzyć. Wielu młodym ludziom wystarczyło to, żeby przyłączyć się do Daesh. . Starożytna Palmira ożyłaNa zakończenie Marco Lombardi powiedział: „Ja zawsze uważałem i dalej uważam, że Rosja jest naszym najważniejszym partnerem w walce z terroryzmem. Europa graniczy z Rosją, a od USA oddziela ją ocean. Często mówimy o regionie śródziemnomorskim, ale terrorystom łatwiej przedostać się do Europy przez Bałkany, Europę Wschodnią i Azję Centralną. Bardzo ważne jest, by odbudować współpracę z Rosjanami, ponieważ to właśnie Europa i Rosja jako pierwsze zderzają się z problemem terroryzmu. Świat się zmienia, toczy się „wojna hybrydowa"", a my powinniśmy zrewidować formaty sojuszy politycznych oraz to, jak i z kim współpracujemy. Na szczeblu międzynarodowym stało się jasne, że sytuacja zaczyna się zmieniać, kiedy Rosja rozpoczęła operację wojskową w Syrii. Było to bodźcem do tego, by zrewidować sposoby walki z Daesh i zrozumieć, jak robić to skuteczniej. Być może Rosja dążyła do zwiększenia swoich wpływów w tym regionie, jednak wniosła do niego więcej realizmu, w odróżnieniu od mglistej i agresywnej polityki Amerykanów, którą widzieliśmy przed ingerencją Rosji.",,
FT: UE obawia się napływu ukraińskich gastarbeiterów,"Po wprowadzeniu ruchu bezwizowego z Ukrainą niektóre europejskie kraje obawiają się, że ukraińskich migrantów zarobkowych będzie można zobaczyć nie tylko w Polsce, donosi brytyjska gazeta Financial Times.","AP Photo / Czarek SokolowskiPolska wydała już 150 mln euro na wsparcie UkrainyJak zaznacza gazeta, na bodajże największy ruch migracyjny w Europie — z Ukrainy do Polski — zwraca się mało uwagi. I sami Ukraińcy, którzy szukają pracy za granicą, mówią, że główną zaletą pracy w Polsce dla nich są pieniądze: europejskie pensje są znacznie wyższe niż w u nich w kraju. „Na Ukrainie jest kryzys, ceny rosną, wszyscy szukają, gdzie więcej płacą” — powiedział jeden z Ukraińców, który regularnie jeździ do Polski do pracy. Napływ ukraińskich imigrantów okazał się korzystny dla polskich władz, czytamy w artykule. Jednak kraje Europy Zachodniej obawiają się, że po przyznaniu Ukraińcom ruchu bezwizowego podobny napływ ukraińskich imigrantów już od następnego miesiąca będzie obserwowany nie tylko w Polsce — pisze FT. Autor artykułu zauważa, że ​ Warszawa, w przeciwieństwie do większości państw członkowskich UE, częściowo otworzyła dla Ukraińców swój rynek pracy. Według Financial Times w ubiegłym roku około 1,3 milionów Ukraińców otrzymało w Polsce tymczasowe pozwolenie na pracę. Kolejnych 116 tysięcy obywateli Ukrainy otrzymało długoterminowe pozwolenie na pracę. Przy czym oba wskaźniki wzrosły sześciokrotnie od 2013 roku. . Czy Ukraińcy zabierają pracę Polakom?Polskie władze wykorzystają napływ imigrantów zarobkowych z Ukrainy, aby bronić się przed krytyką Brukseli za odmowę uczestniczenia w rozdziale kwot dla uchodźców z Bliskiego Wschodu. W przeciwieństwie do Syryjczyków duża część przyjeżdżających do pracy Ukraińców nie są uchodźcami, którzy uciekają z ogarniętego wojną wschodu kraju — podkreśla autor materiału. Jednocześnie niektórzy polscy pracodawcy obawiają się, że zniesienie wiz do krajów UE dla obywateli Ukrainy wywoła u nich pokusę poszukiwania lepiej płatnej pracy na zachodzie kontynentu. „Ale bez zezwolenia na pracę oni będą mogli pracować tylko w niepewnej szarej strefie” — podsumowuje autor materiału.",,
Deutsche Welle: euro pójdzie na dno razem ze strefą Schengen,"Rozpad strefy Schengen, jedno z najbardziej wiarygodnych konsekwencji kryzysu w Unii Europejskiej, natychmiast wpłynie na europejską gospodarkę i walutę – pisze „Deutsche Welle”.","Fotolia / Marco ScisettiNiemcy: zakaz wstępu do klubów nocnych dla imigrantówBruksela rozumie, że jeśli w najbliższej przyszłości wspólnota nie zacznie kontrolować sytuacji i nie znajdzie sposobu na rozwiązanie kryzysu migracyjnego, to strefie Schengen grozi rozpad. Przywódcy państw europejskich mają na to jedynie kilka miesięcy, bo na szczycie UE, który zaplanowano na 17-18 marca, kwestia przyszłości Europy zostanie postawiona na ostrzu noża. Nicolai von Ondarza, ekspert z berlińskiego Stiftung Wissenschaft und Politik uważa, że należy obawiać się rozpadu strefy Schengen. — Widzimy, że dla wielu krajów kryzys migracyjny jest trudną próbą – podkreślił. Jego zdaniem, na wiosnę ruszy nowa fala imigrantów i jeśli do tego czasu nie zostanie znalezione wyjście z sytuacji, nie wykluczone, że inne kraje pójdą za przykładem Austrii i zawieszą umowę z Schengen. . Sergey GuneevPrezydent Ukrainy odmawia rozmowy z rosyjskimi dziennikarzami w DavosEuropejczycy zdają sobie sprawę, że rozwiązanie problemu poprzez zamknięcie granic wewnętrznych Unii Europejskiej doprowadzi do poważnych konsekwencji i w wyniku końcowym postawi pod znakiem zapytania funkcjonowanie euro jako wspólnej waluty. — Jeśli zamkniemy granice, jeśli rynek wewnętrzny ucierpi na tym, to nadejdzie dzień, kiedy zaczniemy mieć wątpliwości, czy rzeczywiście potrzebujemy wspólnej waluty – powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, przemawiając w Parlamencie Europejskim 20 stycznia. Światowe Forum Ekonomiczne, które rozpoczęło się we środę w Davos, przyćmiły dyskusje na temat integralności przestrzeni europejskiej, ponieważ dla biznesu konsekwencje rozpadu strefy Schengen będą szczególnie niekorzystne. Według sondażu przeprowadzonego przed otwarciem forum przez firmę konsultingową PricewaterhouseCoopers, szefowie największych firm międzynarodowych uważają kryzys migracyjny za jedno z głównych zagrożeń dla ich działalności gospodarczej w tym roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Za co polskie władze mogą wydalić z kraju?,"Za wpis w sieciach społecznościowych, renesansową łacinę i niewłaściwy wyraz twarzy.","W październiku 2017 roku władze Polski oskarżyły o „szpiegostwo"" i wydaliły z kraju rosyjskiego profesora Dmitrija Karnauchowa, specjalizującego się w historii średniowiecza. W odpowiedzi na to Rosja wydaliła z kraju polskiego historyka Henryka Głębockiego. . Ambasador RP w Rosji: „Pomniki wdzięczności” Armii Czerwonej są symbolem zniewoleniaW wywiadzie dla Ria Novosti Dmitrij Karnauchow wyraził przekonanie, że jego deportacja do Rosji jest „aktem zastraszenia"" ze strony Warszawy wobec tych przedstawicieli polskiego środowiska akademickiego, które czasem jeszcze pozwala sobie na „innowierstwo"" i usiłuje zajmować się tematami tabu. KAJDANKI DLA PROFESORA Dmitrij Karnauchow jest specjalistą mediewalizmu (historii europejskiego średniowiecza). Od kwietnia 2012 roku Karnauchow pracował na etacie w Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora w Pułtusku. 10 października tego roku zjawili się u niego funkcjonariusze polskiej straży granicznej, którzy zajmują się zazwyczaj łapaniem nielegalnych imigrantów, i zatrzymali uczonego, zakładając mu na ręce kajdanki, jakby to był zwykły przestępca. . Filip KlimaszewskiWymiana handlowa między Rosją a Polską ma się dobrze i rośnie„Za podstawę deportacji posłużyło im oskarżenie o „działalność szpiegowską"" — wspomina uczony. Nie zostały mi przedstawione żadne dowody. Były „utajnione"". ""Owe utajnienie można wytłumaczyć tylko tym, że w rzeczywistości żadnych dowodów nie było i nie ma"". Według słów Karnauchowa pod adresem władz polskiej uczelni, w której pracował, pojawiały się donosy, pogróżki, żądania „rozprawy"". Za powód posłużyły wypowiedzi Karnauchowa w sieciach społecznościowych (w języku rosyjskim i w rozmowie z rosyjskimi kolegami) o tym, że w Polsce, w odróżnieniu od Rosji, prace na „niewygodne"" tematy najnowszej historii nie tylko nie są dopuszczane do obrony, ale też nie są podejmowane, bo uczeni obawiają się pisać na tematy będące przedmiotem tabu i niewpisujące się w tradycyjną dla Polski historyczną mitologię. POLSKI KONTRWYWIAD „Istnieje takie pojęcie jak „złapanie na gorącym uczynku"", nikt też nie odwoływał zasady domniemania niewinności"" — mówi Dmitrij Karnauchow. „Jest oczywisty zestaw dowodów winy, przy czym te dowody muszą być udokumentowane. Kiedy mnie zatrzymano, zajmowałem się pisaniem referatu poświęconego polskim szesnastowiecznym kronikom, który miałem przedstawić za kilka dni na międzynarodowym kongresie"". . Alexei DanichevPolak aresztowany w Petersbugu„Być może polskie służby specjalne wzięły średniowieczną, renesansową łacinę za jakieś tajne pismo"" — śmieje się Karnauchow. Uczony nawet nie dowiedział się, na rzecz jakiego państwa miałby „szpiegować"". Ale następnego dnia usłyszał na swój temat zadziwiające historie z ust Stanisława Żaryna, rzecznika ministra-koordynatora polskich służb specjalnych. Ten oświadczył: „Zgodnie z wnioskami ABW ten człowiek uczestniczył we wdrażaniu i aktywacji elementów wojny hybrydowej przeciwko naszemu państwu. Wspierał aktywne kontakty ze służbami wywiadowczymi Federacji Rosyjskiej"". Karnauchow mówi, że w swoim krótkim oświadczeniu Żaryn obciążył historyka odpowiedzialnością za wszystko, co negatywne w polsko-rosyjskich relacjach. „W taki sposób w przestrzeni publicznej zostałem przekwalifikowany na wszechmocnego agenta wpływu, bowiem zarzucono mi między innymi podgrzewanie polsko-ukraińskiej wrogości, a także przeciwdziałanie burzeniu pomników radzieckich w Polsce. Ja nigdy nie wypowiadałem się publicznie na te tematy w języku polskim. Żadnego udokumentowanego dowodu potwierdzającego przypisywane mi działania nie było i być nie mogło"". . Dmitrij ObolenskijDobrą manierą jest plucie w stronę RosjiSpecjalista historii średniowiecza nie tak często wypowiadał się na tematy współczesnych relacji polsko-ukraińskich nawet w rosyjskich mediach. Przypomniał sobie tylko krótki, 10-minutowy wywiad, którego udzielił w październiku 2014 roku portalowi RISI-TV na temat „Polska przeciwko banderyzacji Ukrainy"". „Nie było jednak żadnego podgrzewania polsko-ukraińskich sprzeczności, ja zwyczajnie przedstawiałem fakty. A moje wypowiedzi zabarwione oceną nie były skierowane przeciwko polsko-ukraińskim relacjom, lecz zawierały nawoływania do ich zgłębienia"". Jeśli posłuchać wypowiedzi rosyjskiego uczonego na tym wideo, to znajdzie się w nich raczej nawoływania do pojednania między Polską i Ukrainą. I historyk nawołuje Ukrainę do skruchy za Rzeź Wołyńską urządzoną przez banderowców. Ciężko to zinterpretować jak element „wojny hybrydowej"" przeciwko Polsce. STATYSTYKA DOTYCZĄCA ROSYJSKICH SZPIEGÓW „Wykorzystując status uczonego, Rosjanin utworzył sieć kontaktów w sferze dziennikarskiej i naukowej w Polsce"" — powiedział Żaryn w imieniu służb specjalnych. Karnauchowowi zarzucono, że maniąc grantami, podróżami i publikacjami, „rekrutował ludzi z prorosyjskimi zapatrywaniami"". A w którym momencie oferowanie grantów i publikacji zaczęto zrównywać z „działalnością szpiegowską""? . Kirill Kallinikov„Ubeckie metody Macierewicza""Tak naprawdę Rosyjski Instytut Badań Strategicznych (RISI), z którym współpracował Dmitrj Karnauchow, organizował niemało imprez, okrągłych stołów, w czasie których uczony usiłował znaleźć sposoby na zbliżenie Moskwy z Warszawą, szukał dróg dialogu. Czyżby Polacy rozpatrywali „w charakterze wrogiego aktu"" nawet próby znalezienia kompromisu? Dmitrij Karnauchow nie wyklucza, że polskim władzom potrzebny był jakikolwiek obywatel Rosji, którego można było złożyć w ofierze w celu podtrzymania antyrosyjskiej retoryki w kraju. „W oświadczeniu Żaryna Rosja została scharakteryzowana jako „wrogie państwo"". A mi się wydawało, że nie jesteśmy z Polską w stanie wojny. Ale jak Państwo widzą, władze Polski sztucznie tworzą atmosferę wrogości, naśladują wrogie otoczenie. Dla podtrzymania takich nastrojów jest rzeczą bardzo ważną przywoływanie statystyki dotyczącej złapanych rosyjskich szpiegów w celu potwierdzenia owocnej działalności służb specjalnych w łapaniu szpiegów"" — mówi historyk. „SZPIEG"" ZDRADZIŁ SIĘ „WYRAZEM TWARZY"" Sami Polacy nie znaleźli w słowach Karnauchowa żadnego dowodu na to, że uczestniczy w straszliwej „wojnie hybrydowej"" przeciwko Polsce. I tak na przykład Anna Sobolewska, studentka Uniwersytetu Warszawskiego, przeprowadziła własne śledztwo w sprawie działalności Karnauchowa. Przeprowadziła ankietę wśród studentów Uniwersytetu Jagiellońskiego, którzy mieli okazję słuchać wykładów Rosjanina, i ustaliła, że „Karnauchow nie demonstrował na forum publicznym poglądów o charakterze proputinowskim"". flickr.com / John DrakeAmerykańska stacja radiowa uznana za zagranicznego agenta w swojej ojczyźnieWręcz przeciwnie, polscy studenci jednogłośnie chwalili bezstronność wykładowcy. „Zajęcia nie były podszyte żadną ideologią i prowadzone były bardzo profesjonalnie"" — czytamy w jednej z ankiet. „Jest (Karnauchow) przykładem Rosjanina otwartego na świat. Nigdy nie mówił, że Putin jest najlepszym prezydentem, nie chwalił pod niebiosa współczesnej Rosji"" — napisał inny student. Wszystko, co Sobolewska mogła mu zarzucić, to „wyraz twarzy"", którym zdradził swoje stanowisko w czasie jednej z kwietniowych konferencji w 2016 roku, na której podjęto problem połączenia Krymu z Rosją. „Jak powiedział jeden student obecny na konferencji, w momencie, gdy niektórzy referenci wypowiadali swoje zdanie na temat zasadności rosyjskiego „najścia"" na Krym lub szczególnej albo wielkomocarstwowej pozycji Rosji na arenie międzynarodowej, „wyrażenie twarzy Karnauchowa wyraźnie mówiło, że on osobiście nie podziela tego typu opinii"". „Niewłaściwy"" wyraz twarzy — to wszystko, co znalazło się przeciwko rosyjskiemu historykowi. Ale tak skąpy zestaw „oskarżeń"" nie wstrzymał autorki śledztwa przed publiczną oceną polskich historyków, którzy ośmielili się współpracować bądź w jakiś sposób wchodzić w relacje z Karnauchowem. Artykuł Sobolewskiej jest raczej publicznym donosem na Polaków, którzy współpracowali ze „szpiegiem"". . Vitaliy BelousovW Rosji zatrzymano ukraińskiego szpiega (wideo)AKT ZASTRASZENIA Profesor Karnauchow jest pewien, że prowokacje polskich władz były w pierwszej kolejności „aktem zastraszenia"" wobec odstępców od ogólnie przyjętej ideologii w środowisku akademickim i medialnym w Polsce. „Moja deportacja jest wybitnie demonstracyjną, polityczną decyzją, niezwiązaną z jakimikolwiek naruszeniami polskiego ustawodawstwa"" — uważa historyk. ""Uważam swoją deportację za pokazowy akt zastraszenia, przy czym nie wobec Rosji lub mnie samego, lecz wobec myślących nieco inaczej Polaków pracujących w sferze nauki i edukacji. To przede wszystkim rękawica rzucona wolności słowa, wolności działalności akademickiej w samej Polsce"".",,
Rozbój nielegalnych migrantów na włoskim promie,Grupa nielegalnych migrantów zamieniła w piekło podróż pasażerów promu płynącego z Neapolu do sardyńskiego portu Cagliari.,"Jak podaje włoska gazeta la Stampa, około 60 nielegalnych imigrantów z Afryki Północnej wydalanych z kraju na mocy decyzji władz w nocy z poniedziałku na wtorek znalazło się bez nadzoru na statku Janas, którym płynęło 200 zwykłych pasażerów. . Igor ZaremboNiemieccy ekonomiści chcą „strefy wolnego handlu"" z RosjąSpółka, do której należał statek, oznajmiła później, że również wcześniej przewoziła deportowanych obcokrajowców na jednym statku ze zwykłymi pasażerami, przeznaczając nielegalnym migrantom osobne kajuty z dala od innych pasażerów. Tym nie mniej wcześniej podobnych incydentów nie było. Tym razem pomieszczenia na statku były dosłownie przewrócone do góry nogami. Trwający przez całą noc rozbój wybuchł po zamknięciu baru pokładowego, którego asortyment i godziny otwarcia nie spodobały się migrantom. Ich oburzenie wylało się na wnętrza promu i pozostałych pasażerów, którzy później opowiedzieli o zdewastowanych kajutach, bójkach, kradzieżach, molestowaniach, próbach napadów rabunkowych i przedostaniu się awanturników do zamkniętych pomieszczeń promu. REUTERS / Walentyn Ogirenko„Wszystko dopiero się zaczyna!"" - nacjonaliści maszerują ulicami KijowaCiekawe, że przedstawiciel spółki transportu morskiego w oświadczeniu stwierdził, że wydarzenia na pokładzie promu nie spowodowały szkód materialnych, a załoga i pasażerowie nie ucierpieli. Jakby nie było, rano w porcie w Neapolu prom przywitali policjanci, aresztując uczestników zamieszek, a następnie przez cały dzień przeglądali nagrania z kamer monitoringu i szukali migrantów, którzy nie opuścili promu.",,
Media: ponad 100 Niemców walczy po stronie powstańców na Ukrainie,Przede wszystkim są to imigranci z byłego Związku Radzieckiego. Jednak w szeregach powstańców walczą również byli żołnierze Bundeswehry.,"Ponad 100 obywateli Niemiec przyłączyło się do powstańców na wschodzie Ukrainy, pisze „Welt am Sonntag”. Są to głownie imigranci z państw postsowieckich, ale i byli żołnierze Bundeswehry. . Evgeny KotenkoDoradca Poroszenki: podczas mobilizacji do wojska biorą narkomanów i idiotówZgodnie z niemieckim prawem, ochotnicy z Niemiec, którzy uczestniczą w działaniach zbrojnych na wschodzie Ukrainy, nie muszą obawiać się, że zostaną pociągnięci do odpowiedzialności karnej w swoim kraju. Jednak ekspert ds. polityki wewnętrznej z frakcji parlamentarnej CDU/CSU Stefan Mayer uważa, że podobnego typu działania powinny być karane. „Jeśli obywatel Niemiec uczestniczy w działaniach zbrojnych, należy rozpatrzeć wprowadzenie odpowiedzialności karnej za utworzenie grupy terrorystycznej”, — powiedział Mayer na łamach „Welt am Sonntag”. Dodał on, że w przypadku udziału obywatele Niemiec w wojnie domowej na terytorium obcego państwa, osoby z podwójnym obywatelstwem trzeba pozbawiać niemieckiego obywatelstwa.",,
Polska wciąż atrakcyjna dla Ukraińców,"Obywatele Ukrainy stanowią połowę wszystkich posiadaczy kart pobytu w Polsce. Łącznie na postawie zezwoleń na pobyt w kraju mieszka 199 tys. Ukraińców – przekazuje Polskie Radio, powołując się na sekretarza prasowego Urzędu do Spraw Cudzoziemców Jakuba Dudziaka.","„W pierwszej połowie tego roku największy wzrost dotyczył obywateli: Ukrainy – o 19,4 tys. osób (do 199 tys.), Białorusi – o 3 tys. osób (do 23 tys.), Gruzji – o 1,3 tys. osób (do 4,1 tys.), Indii – o 0,8 tys. osób (do 9,6 tys.) i Nepalu – o 0,5 tys. osób (do 2 tys.)” – podkreślono. Zobacz również: Ukraińcy nie wybrzydzają. Wystarczy praca na taśmie Z danych przekazanych przez resort wynika, że najbardziej wzrosła grupa obywateli Ukrainy, Białorusi i Gruzji. Jak zaznacza rzecznik prasowy Urzędu do spraw Cudzoziemców, napływ imigrantów do Polski ma głównie charakter uzupełniający względem potrzeb rynku pracy. W pierwszej połowie roku liczba cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce wzrosła o ponad 27 tys. osób. flickr.com / Dan BrickleyPolska „bananowym rajem”?Zobacz również: Polskie mieszkania są tanie i eleganckie. Ukraińcy kupują na potęgę „W I półroczu 64 proc. wszystkich spraw z zakresu legalizacji pobytu trafiło do pięciu urzędów wojewódzkich: mazowieckiego (26 proc.), dolnośląskiego (11 proc.), wielkopolskiego (10 proc.) oraz małopolskiego i śląskiego (po 9 proc.). Najmniej z kolei do warmińsko-mazurskiego oraz świętokrzyskiego (po 1 proc.)” – zaznaczył Jakub Dudziak. Wcześniej poinformowano, że przez ostatnie pięć lat liczba migrantów zarobkowych z Ukrainy w Polsce wzrosła pięciokrotnie – z 300 tys. do ok. 1,5 mln.",,
DW o sytuacji w Niemczech: Merkel nie ma racji - „nie damy rady”,"Koronne hasło Angeli Merkel „Damy radę” kończy jeden rok - ale lepiej byłoby powiedzieć „nie damy rady”, uważa redaktor naczelny Deutsche Welle Alexander Kudascheff.","W artykule na stronie Deutsche Welle redaktor naczelny szczegółowo wymienia, dlaczego Niemcy, jego zdaniem, „nie dadzą rady”. / Frederick FlorinZeman: Jeśli Niemcy zaprosili imigrantów do Europy, to niech za nich odpowiadająW szczególności Niemcy nie mogą poradzić sobie z kryzysem uchodźców, bo one nie wiedzą dokładnie, z czym właściwie muszą sobie teraz radzić — z zadaniem okazania pomocy imigrantom, czy już z problemem ich integracji. Jego zdaniem Niemcy w kontekście obecnego kryzysu nie rozumieją wielu rzeczy — na przykład, że imigranci są nastawieni znacznie bardziej konserwatywnie, niż niemieccy obywatele w chwili obecnej. Niemcy nie zdają sobie sprawy, że integracja to długi proces i nie widzą różnicy między rozwiązaniem problemu imigracji w sensie technicznym i kulturowym. Niemcy nie są gotowe, aby pokazać imigrantom, że mogą stać się dla nich ojczyzną i nie rozumieją, jakich poważnych starań należy dołożyć, aby pomóc im oswoić się w obcej kulturze. / Mattieu AlexandreSondaż: Europejczycy boją się o swoje miejsca pracy ze względu na imigrantówZaś niektórzy imigranci z Syrii i Afganistanu, przyznaje Kudascheff, „po prostu nie dadzą sobie rady”, ponieważ oni „nie dorośli” do takiego rozwiniętego kraju jak Niemcy. „Damy radę” — to w najlepszym wypadku zdanie, które po prostu wyraża nasz optymizm. Jednak cechą charakterystyczną Niemców nie jest optymistyczny, lecz raczej strach”, — uważa redaktor naczelny DW. Rok temu kanclerz Niemiec Angela Merkel pozwoliła imigrantom swobodnie wjeżdżać na terytorium Niemiec. Wywołało to gwałtowny wzrost napływu uchodźców do Europy. Według danych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Niemiec w 2015 roku do kraju przyjechało ponad milion uchodźców. Merkel jest ostro krytykowana za jej politykę migracyjną, między innymi ze strony kolegów z partii, jednak kanclerz jest nadal przekonana, że jej kraj poradzi sobie z kryzysem migracji, a swoje hasło „damy radę” nazwała „sprawiedliwym i odpowiednim”.",,
Kijów i Warszawa posprzeczały się na temat liczby ukraińskich uchodźców w Polsce,"Polska przyznała ostatnio status uchodźcy 80 Ukraińcom, a nie dziesiątkom tysięcy, jak przekonuje Warszawa, oświadczyła wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej Ukrainy Iryna Heraszczenko.",". Alieksiej WitwickijRosyjscy pranksterzy vel Morawiecki ""wkręcili"" amerykańską ambasador przy ONZWcześniej polski premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jego kraj przyjął półtora miliona Ukraińców, a przy tym co najmniej kilkadziesiąt tysięcy z nich uciekło ze wschodu Ukrainy. „Według oficjalnych danych w ostatnim czasie status uchodźcy w Polsce otrzymało około 80 Ukraińców <…> Drugą kwestią są imigranci zarobkowi. Dziesiątki tysięcy Ukraińców w czasach kryzysu gospodarczego, wywołanego między innymi wojną, pracuje w sąsiednich krajach, w tym także w Polsce, wzmacniając jej gospodarkę, wkładając swoje ręce, umysł, siłę, ukraińską pracowitość i szczerość w kształtowanie polskiego PKB” — napisała Heraszczenko na swojej stronie w Facebooku, zwracając uwagę, że polskie władze powinny podziękować Ukraińcom za pracowitość, a nie mówić o uchodźcach. W ostatnich miesiącach pojawiło się napięcie w stosunkach między Kijowem a Warszawą. Na początku grudnia Morawiecki powiedział, że Polska przyjęła wielu ukraińskich uchodźców, a tym samym „pomaga rozładować napięcie na wschodniej flance Unii Europejskiej”. Następnie Klimkin odpowiedział, że w Polsce pracuje około miliona Ukraińców, dlatego można spierać się o to, „kto kogo ratuje”.",,
Mała panda chce uciec z łóżeczka - wideo,"Pandy są z pewnością jednymi z najsłodszych stworzeń, jakie istnieją. Widok tego puszystego ssaka, który żuje pędy bambusa, rozczuli nawet największego twardziela.","Pandy są uważane za wyjątkowe leniuszki, a ich znakiem firmowym jest niezdarność. Chociaż w przypadku tej małej pandy o leniuchowaniu nie ma mowy. Za wszelką cenę chce się wydostać z łóżeczka. Z całych sił stara się pokonać barierki, na próżno. Próbuje dźwignąć się na przednich łapkach, ale nic z tego! Do akcji angażuje nawet tylne łapki i już, już wydaje się, że ucieczka zakończy się sukcesem, i niestety, znowu malec opada z sił. Jednak, jak widzimy na wideo, nie jest zbyt zasmucony z tego powodu, czarujący uśmiech nie schodzi mu z pyszczka. Czy udało mu się wydostać? Nie wiadomo, ale na pewno nie będzie narzekał na brak nudy, ponieważ z tyłu za nim widać jeszcze jedną małą pandę, która z pewnością dotrzyma mu towarzystwa. Panda Baby 🐼 pic.twitter.com/BnmxRWdylB — Vida Animal🐾 (@Mundo_Animall) October 24, Pandy to imigranci z Europy Depositphotos / BigandtW Niemczech urodził się zielony golden retriever – fotoDo takich zaskakujących wniosków doszli paleoantropolodzy z Kanady. Panda wielka (Ailuropoda melanoleuca) spotykana jest tylko na leśnych górskich grzbietach w środkowych Chinach. Czarujące misie zjadają liście i pędy bambusa, bez względu na to, że ich układ pokarmowy jest zbudowany tak, jak u mięsożernych zwierząt. Paleoantropolog David Begun z Uniwersytetu w Toronto wykopał szczątki zębów niedaleko miejscowości Rudabania na Węgrzech. Wcześniej znaleziono w tym rejonie szczątki rudapitecusa, prawdopodobnego przodka afrykańskich małp i pierwotnych ludzi. Z rezultatami badania można zapoznać się tutaj.",,
Jakie wstrząsy czekają światową gospodarkę w 2018 roku,"W 2018 roku światowa gospodarka stanie w obliczu fali zawirowań, w tym osłabienia niezależności i kontroli banków centralnych USA i Japonii, załamania się indeksu giełdowego S&P 500, napięcia politycznego w Unii Europejskiej i utraty zainteresowania inwestorów bitcoinem – przewiduje Saxo Bank w dorocznym przeglądzie „Szokujące prognozy”.","Fotolia / VanderWolf ImagesNiemcy zaproponowały utworzenie Stanów Zjednoczonych EuropyPrognoza Saxo Banku to lista przewidywanych wydarzeń, których prawdopodobieństwo zaistnienia należy rozpatrywać na poziomie 10% i więcej. — Z pewnością można powiedzieć, że jeśli jakakolwiek z naszych prognoz w 2018 roku spełni się, świat znajdzie się w zupełnie nowej sytuacji w przyszłym roku – ocenia Saxo Bank. Pożegnanie z niezależnością Jednym z głównych wydarzeń w przyszłym roku – według Saxo Banku – będzie osłabienie niezależności Systemu Rezerwy Federalnej USA. Sytuację pogorszy brak dyscypliny budżetowej i ogromny deficyt budżetowy (w wyniku obniżenia podatków przez Republikanów), który może się jedynie nasilać w miarę pogłębiania się recesji w Stanach Zjednoczonych. — Rezerwa Federalna będzie wystawiona na podwójny cios: po pierwsze — słaba gospodarka, a po drugie — wyższe stopy procentowe (a więc inflacja). W wyniku Fed nie będzie mógł się przeciwstawić polityce monetarnej państwa – twierdzą eksperci. Według prognozy w końcu Rezerwa Federalna stanie się „kozłem ofiarnym”. Regulator zostanie oskarżony o wszystkie niepowodzenia w gospodarce, o załamanie się rynku kredytowego. AP Photo / Ronald ZakTillerson zna sposób na poprawę stosunków z RosjąProblem utraty kontroli dotyczy nie tylko Stanów Zjednoczonych, ale i Japonii. – Polityka kontroli krzywej dochodowości, realizowana przez Bank Japonii, jest uzależniona od elastycznych światowych stóp procentowych i niskiej rentowności, na co w 2018 roku nie można liczyć – wyjaśniają eksperci. Zgodnie z ich oczekiwaniami wraz ze wzrostem inflacji, będą się zwiększać dochody, co doprowadzi do „katastroficznego” spadku kursu jena. – Jest oczywiste, że bank centralny będzie musiał uciec się do polityki luzowania ilościowego, ale dopiero wtedy, gdy kurs dolara w stosunku do jena osiągnie 150 jenów – wynika z prognozy Saxo Banku. Rok ropojuana Eksperci zwracają uwagę, że do tej pory na rynku światowym kontraktów terminowych futures ropy naftowej rządziły WTI i Brent, których ceny były określane w dolarach. Łączny dzienny obrót tymi dwoma typami przewyższa 2 miliardy baryłek. — W 2018 roku na szanghajskiej giełdzie zaczną być realizowane kontrakty naftowe w chińskich juanach, co będzie miało poważne konsekwencje geopolityczne i finansowe – oceniają eksperci. / Gil Cohen-Magen„Amerykański system Patriot jest jak sito”Załamanie się S&P 500 W 2017 roku rynki światowe wykazały się dużą zmiennością w związku z licznymi wydarzeniami geopolitycznymi. W wyniku akcje spółek, wchodzących w skład amerykańskiego indeksu giełdowego S&P 500, utraciły około 25% swojej wartości. — W rezultacie mamy do czynienia z beczką prochu, która wkrótce wybuchnie, a wybuch zapowiada dwudziestopięcioprocentowa utrata wartości papierów wartościowych S&P 500, co przypomina krach w 1987 roku – twierdzą eksperci. Ich zdaniem dalsze załamanie się indeksu będzie spowodowane zmniejszeniem salda aktywów Systemu Rezerwy Federalnej USA i wolumenem zakupu aktywów przez Europejski Bank Centralny od 1 stycznia. Domowe kłótnie w UE . Siergiej GuniejewŁawrow do Tillersona: „Presja na rosyjskie media i dyplomatów jest niedopuszczalna""Saxo Bank przypuszcza, że napięcia dyplomatyczne między Europą Zachodnią a Wschodnią z powodu ekspatriantów, kwot migracyjnych i wartości demokratycznych będzie narastać w 2018 roku. — Austria i Grupa Wyszehradzka robią wszystko, by wprowadzić UE na drogę stymulowania gospodarczego i odgrodzić się od imigrantów. Udało się im sformułować koalicję z 13 państw unijnych, w tym z Włoch i Słowenii, która mogłaby stać się blokującą mniejszością w Radzie Europejskiej… Po raz pierwszy od 1951 roku polityczny „środek ciężkości” w Europie przesunął się z pary franko-niemieckiej do Europy Środkowo-Wschodniej. Konflikty instytucjonalne w UE bardzo szybko wpłynęły na rynki finansowe. Osiągając nowy poziom, jeśli chodzi o waluty G10 i wiele innych walut na rynku europejskim pod koniec 2018 roku, euro błyskawicznie straci na wartości i w zasadzie zrówna się z dolarem – głosi prognoza. Śmierć bitcoina . Denis MurinNowa data końca świata. Zostało nam niewiele czasuW 2017 roku wiele państw otworzyło swoje rynki dla kryptowaluty – cyfrowych instrumentów na bazie technologii blockchain. Rosyjskie władze na razie ostrożnie podchodzą do tej kwestii, a chińskie w ogóle zakazały ich użycia. Według prognoz ekspertów Saxo Banku właśnie polityka Rosji i Chin „zabije” najpopularniejszą na świecie kryptowalutę – bitcoin. – Kurs bitcoina nadal rośnie, i będzie szybko rosnąć — przez większą część 2018 roku. Jednak Rosja i Chiny doprowadzą w końcu swoimi działaniami do jego upadku – oceniono w prognozie. Eksperci przewidują wzrost wartości bitcoina w 2018 roku do ponad 60 tys. dolarów, a kapitalizacja rynkowa kryptowaluty będzie wynosić ponad 1 bilion dolarów. — Jednak bardzo szybko zjawisku zwanemu bitcoinem zostanie wybity grunt spod nóg. Rosja i Chiny już niedługo wyjdą z gry, a nawet zabronią u siebie obrotu nieautoryzowaną kryptowalutą. Rosja staje się oficjalnym graczem na polu kryptowaluty, aby mieć wpływ na rozwój protokołów, i przesuwa centrum zainteresowania z bitcoina w celu utrzymania rosyjskiego kapitału w kraju. Podobnie postępują Chiny – czytamy w prognozie. W wyniku – zdaniem ekspertów – w roku bitcoin zaliczy błyskawiczny spadek do poziomu kosztów bazowych w wysokości 1000 dolarów. REUTERS / KCNAKorea Północna: Wojna jest nieuniknionaOdrodzenie RPA W przyszłym roku będziemy świadkami nieoczekiwanego odrodzenia RPA, które doprowadzi do politycznego i gospodarczego dobrobytu regionu. — W 2018 roku w wyniku zupełnie nieprzewidzianych wydarzeń w środkowej Afryce zostaną uruchomione procesy demokratyczne… Nowi przywódcy dochodzą do władzy i ogłaszają, że zamierzają w ciągu roku przeprowadzić wolne i uczciwe wybory z udziałem międzynarodowych obserwatorów. Tymczasem międzynarodowe kręgi biznesowe, zdając sobie sprawę z braku możliwości dalszego rozwoju gospodarek rozwiniętych i rozwijających się, inwestują w szybko zdobywający wolność region – piszą eksperci Saxo Banku. Wielkość bezpośrednich inwestycji zagranicznych w Demokratycznej Republice Konga w 2018 roku osiągnie rekordowe 10 mld dolarów, a rand południowoafrykański stanie się „prawdziwą perłą” Europejskiego Systemu Walutowego. – W wyniku RPA zapewni najwyższy wskaźnik wzrostu walutowego na świecie i zacznie przyciągać najważniejsze gospodarki w regionie – ocenia Saxo Bank.",,
Co minutę 24 osoby stają się uchodźcami,"Rekordowe 65,3 miliona osób zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów na całym świecie w ciągu ostatniego roku. Te dane w poniedziałek w swoim raporcie zaprezentowali eksperci Komisji ds. Uchodźców przy ONZ.","REUTERS / Wolfgang RattayMedia: W Europie muzułmańscy uchodźcy zaczęli częściej nawracać się na chrześcijaństwo„Co minutę 24 osoby są zmuszone do opuszczenia swojego kraju. Jest to więcej, niż liczba oddechów na minutę. Czy możecie sobie wyobrazić tę liczbę — jest to więcej niż populacja Włoch, Wielkiej Brytanii, Francji”, — powiedział w wywiadzie Arabic Hamal Abu Asakir — rzecznik Komisji ds. Uchodźców przy ONZ. Świat stał się niebezpieczny, wszędzie przelewa się krew cywilów. Koniecznie trzeba znaleźć rozwiązanie w celu zwalczenia tego kryzysu przesiedleńców. I tym rozwiązaniem jest tylko zakończenie wojen, uważa ekspert. „Dzisiaj mówimy o bardzo dużych liczbach, absolutnie bezprecedensowych. Europa, USA, Kanada muszą udzielić pomocy sąsiednim krajom i rozdzielić odpowiedzialność w kwestii przyjęcia uchodźców. To jest przykre, gdy uchodźcy przybywają do krajów, które wcześniej zapewniły im azyl, ale ludność ich napada, a policja atakuje gazem łzawiącym”, — powiedział w wywiadzie Arabic Hamal Abu Asakir.",,
Skąd taka nienawiść do Polaków w Wielkiej Brytanii?,"Parę dni temu w brytyjskiej miejscowości Harlow grupa nastolatków pobiła dwóch Polaków. Według polskiej wspólnoty na Wyspach, atak jest kolejnym ogniwem w długim łańcuchu przestępstw popełnianych na gruncie nienawiści wobec polskich wychodźców. Polacy przekonują, że owa nienawiść jest podsycana przez brytyjską prasę i brytyjskich polityków.","Harlow już drugi raz w tym miesiącu trafia na pierwsze strony brytyjskich gazet. Zaledwie dwa tygodnie temu, 27 sierpnia, nieletni chuligani pobili 40-letniego Arkadiusza Jóźwika, który zmarł w szpitalu dwa dni później — pisze Lenta.ru. Lokalna wspólnota Polaków od razu oświadczyła, że Jóźwik padł ofiarą brytyjskiej polonofobii. 3 września Polacy przeprowadzili w centrum Harlow ""marsz milczenia"" na znak protestu przeciwko przestępstw wyrastających z nienawiści na tle etnicznym. Jak powiedział jeden z organizatorów, ""to co stało się z Arkiem"" jest dowodem dyskryminacji, której ofiarami systematycznie padają w Harlow Polacy. Nie będziemy dłużej tolerować takiego traktowania"". REUTERS / Orban: Pojęcie „narodu europejskiego” nie istniejeEmocje nie zdążyły jeszcze opaść, a w Harlow doszło do kolejnego incydentu z udziałem Polaków. Do Wielkiej Brytanii udała się w trybie pilnym delegacja w składzie ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro, a także szefa dyplomacji Witolda Waszczykowskiego. Polscy ministrowie chcą wyjechać z Londynu po uzyskaniu od brytyjskich władz zapewnienia, że ""Polakom zostanie zapewnione bezpieczeństwo"". Jednak takie słowa raczej nie pomogą. Przez ponad sto lat polska wspólnota mogła czuć się na Wyspach w pełni spokojnie. Wszystko uległo zmianie w 2004 roku, kiedy to Warszawa wstąpiła do Unii Europejskiej. W ciągu dziesięciu lat polska wspólnota w Zjednoczonym Królestwie wzrosła prawie dwukrotnie: z 500-tysięcznej stała się milionowa. Stosunek Brytyjczyków do Polaków zaczął się pogarszać, a do ataków dochodziło coraz częściej. Problem nie ogranicza się do aktów agresji. Jak pokazują wyniki sondaży, 71% Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii padało już ofiarą dyskryminacji w tej lub innej formie, bądź też zna rodaków, którzy ucierpieli na skutek przemocy na tle etnicznym. Dużego rozgłosu uzyskała historia z siecią supermarketów Lidl, którego pracownicy otrzymali zakaz prowadzenia rozmów w języku polskim w pracy albo w czasie przerw obiadowych pod groźbą zwolnienia. . W Wielkiej Brytanii zaginęły setki dzieci uchodźcówPo referendum o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, liczba incydentów wielokrotnie wzrosła. Polacy mieszkający w Cambridgeshire zaczęli znajdować w skrzynkach pocztowych ulotki ze sloganem ""Wyjść z UE, wygnać polskich pasożytów"". Takie same ulotki pojawiały się na murach lokalnej szkoly i pod wycieraczkami zaparkowanych opodal samochodów. Budynek Polskiego Ośrodka Kulturalnego w Londynie został wymalowany graffiti ""zachęcające"" Polaków, by ""wynosili się do domu"". Gniew ubogich Brytyjczyków jest w pełni zrozumiały: przedstawiciele obcej kultury pretendują na miejsca pracy rdzennych Brytyjczyków, a do tego jeszcze Polacy są gotowi pracować za śmieszne pieniądze od świtu do nocy. Całe sektory w Wielkiej Brytanii bazują na taniej polskiej sile roboczej. Wiele firm budowlanych na przykład stawia przed kandydatami wymóg znajomości języka polskiego. Antypolskie nastroje stały się jednym z motorów kampanii nawołującej do wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Choć nikt publicznie nie nawoływał do wygnania z Wielkiej Brytanii właśnie Polaków, wszyscy doskonali wiedzieli, kogo mają na myśli agitatorzy nawołujący do Brexitu i ograniczenia imigracji. Nawet laburzyści, tradycyjnie odnoszący się do imigrantów z tolerancją, rozpatrywali kwestię wprowadzenia ograniczeń wobec gastarbeiterów z Polski. Photo: East News/Ukrafoto. ArchivesZerwana śledziona i wstrząs mózgu: wstrząsające relacje ofiar tajnych więzień SBUStwierdzenie, że antypolskie nastroje w Wielkiej Brytanii mogą być wynikiem Brexitu uznaje też François Rochebloine, deputowany departamentu Loire i członek grupy przyjaźni Francja-Polska w Zgromadzeniu Narodowym. ""W każdym razie, to nie wina Polaków. Oni wspaniale pracują. Problem w tym, że Anglicy postanowili wyjść z UE, a teraz uświadamiają sobie, że popełnili błąd. Dotyczy to w szczególności młodzieży. Tak ostre reakcje są niedopuszczalne, nieuzasadnione. Na to nie można się godzić. Uważam, że UE musi podjąć szereg decyzji. Za Brexit i za wybór dokonany przez samych Anglików nie mogą płacić Polacy"" — podkreślił Rochebloine w rozmowie z francuskim wydaniem a. George Byczynski, działacz i koordynator inicjatyw podejmowanych przez Polskę i Wielką Brytanię, a także jeden z organizatorów manifestacji upamiętniającej zmarłego w Harlow Polaka powiedzial w rozmowie ze iem, że wielu zamieszkujących Wielką Brytanię Polaków nie wie, co ich czeka i nie do końca rozumie, jaki będzie ich status po tym, jak Wielka Brytania ostatecznie wyjdzie z UE. ""Nastroje w polskiej wspólnocie są skomplikowane… Według mnie, relacje między Brytyjczykami i Polakami są zazwyczaj pokojowe. Wielu dostrzega wkład polskich migrantów w rozwój Wielkiej Brytanii. Wielu dostrzega polska pracowitość, to, że Polacy respektują brytyjskie prawa i kluturę. Brytyjska młodzież jednak, która nie pamięta historii i nie chce się uczyć negatywnie odnosi się do mniejszości. Polacy stanowią łatwy cel, z trudem się obronią. A brytyjskie instytucje nie zwracają szczególnej uwagi na przypuszczane na nich ataki"" — zauważył Byczynski.",,
119 nielegalnych imigrantów przedostało się na terytorium Hiszpanii,119 uchodźców z krajów afrykańskich w sobotę nielegalnie przekroczyło granicę Hiszpanii w okolicach Ceuty (hiszpańska enklawa na terytorium Maroka).,"/ Sia Kambou„Stern”: Erdogan pokazał swoje tchórzostwoImigranci skorzystali z odpływu i przeszli granicę niedaleko Benzú – poinformował przedstawiciel hiszpańskiego rządu w Ceucie. Marokańskie władze zatrzymały kolejnych stu imigrantów. Hiszpania wysłała do wzmocnienia granicy funkcjonariuszy Straży Obywatelskiej, ale co najmniej 119 osobom udało się przedostać na terytorium kraju. Przewieziono ich do ośrodka dla uchodźców, gdzie obecnie przebywa ponad 600 imigrantów. Około 30 osobom potrzebna była pomoc medyczna. Ostatnia próba masowego przekroczenia granicy między Marokiem a Hiszpanią miała miejsce 4 stycznia. Wówczas około 250 uchodźców z krajów afrykańskich próbowało przedostać się na hiszpańskie terytorium. Zatrzymały ich marokańskie władze.",,
"Tokarczuk: Jest mi wstyd, że Polska nie przyjęła migrantów","Laureatka literackiej Nagordy Nobla Olga Tokarczuk powiedziała w rozmowie z RMFFM, że jest jej wstyd „za ten straszny 2014 rok, kiedy Polska nie przyjęła imigrantów”.","W Sztokholmie Olga Tokarczuk udzieliła wywiadu dziennikarce RMF FM, w którym mówiła m in. o swoim spotkaniu z dziećmi w imigranckiej dzielnicy miasta. Spotkanie z uczniami różnych narodowość skłoniło pisarkę do refleksji na temat sytuacji z migrantami w Polsce. „Było cudownie, bardzo się wzruszyłam. I naprawdę, patrząc na te dzieci - kolorowe, w różnych ubraniach, witające mnie w różnych swoich językach - pomyślałam, jakie to bogactwo sobie Szwecja przygarnęła wraz z imigrantami. Jaki to jest potencjał różnych sposobów myślenia, wrażliwości, puli genetycznej. I podziwiam też, że jest taka biblioteka, w której te dzieci mają dostęp do książek, że się je uczy, że się z nimi obcuje, że się coś robi. Zawsze w takich momentach jest mi po prostu wstyd za ten straszny 2014 rok, kiedy Polska nie przyjęła imigrantów. Nigdy nie potrafię tego zrozumieć” - odpowiedziała Tokarczuk, zapytana o wrażenia ze spotkania z dziećmi. W wywiadzie pisarka opowiadała także o swoich wrażeniach z gali wręczenia nagrody oraz o swoich najbliższych planach. Słowa pisarki skomentował na antenie Polskiego Radia rzecznik rządu Piotr Müller. – Bardzo się cieszę, że Polka otrzymała nagrodę Nobla, ale oczywiście nie jest tak, że musimy się zgadzać z każda osobą, która nagrodą Nobla dysponuje – powiedział. – Politykę migracyjną będziemy prowadzić samodzielnie i na warunkach, które określa polski rząd. Nasze stanowisko w tym kontekście jest sceptyczne i takie pozostanie – powiedział Piotr Müller. Literacki Nobel dla polskiej pisarki AP Photo / Dimitri MessinisHandke kontra reszta świataJurorzy przyznali Nobla Oldze Tokarczuk za „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia”. Tokarczuk jest autorką 17 książek, z których pierwszą był zbiór wierszy wydany w 1989 roku. Wśród jej prac znalazły się powieści, opowiadania, eseje oraz scenariusze filmowe, Utwory Tokarczuk są często przenoszone na deski teatrów lub ekrany kin. Polska pisarka dostała nagrodę za 2018 rok, kiedy to z powodu skandalu seksualnego w Akademii Szwedzkiej nie przyznano jej nikomu. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody, drugą w historii kobietą z prestiżowym wyróżnieniem obok Wisławy Szymborskiej, która dostała literackiego Nobla w 1996 roku. Olga Tokarczuk podkreślała, że jest dumna z tego, iż jest jedną z niewielu kobiet, którym przyznano Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury. – Jestem dumna z tego, że jestem piętnasta. Jestem dumna, że dostaję tę nagrodę w 110. rocznicę przyznania nagrody w dziedzinie literatury pierwszej kobiecie, czyli Selmie Lagerlöf. Wierzę, że dostałam tę nagrodę nie dlatego, że jestem kobietą, ale dlatego, że piszę dobre książki – podkreśliła laureatka. Congratulations to 2018 Literature Laureate Olga Tokarczuk!Watch the very moment she receives her #NobelPrize medal and diploma at the award ceremony today. pic.twitter.com/5B4FaIWESy — The Nobel Prize (@NobelPrize) December 10,",,
Polskę zalali ukraińscy imigranci,"Ukraińcy coraz częściej emigrują na pobyt stały do Polski. Ze statystyk Unii Europejskiej wynika, że w ubiegłym roku liczba legalnie pracujących imigrantów w tym kraju wzrosła o 60%, informuje Gazeta.Ru.","/ Jure MakovecONZ: około 60 milionów ludzi na całym świecie to przesiedleńcyPrawo na pobyt stały lub tymczasowy w tym kraju w zeszłym roku otrzymało około ćwierć miliona Ukraińców. „Polska istotnie uprościła procedury uzyskania pozwolenia na pobyt dla pracowników imigrujących z Ukrainy. Wynika to z deficytu siły roboczej: według niektórych szacunków około 4 milionów osób w wieku produkcyjnym w Polsce wyjechało do pracy do krajów Europy Zachodniej”, — podkreśla prezes Ukraińskiego Centrum Analitycznego Aleksander Ochrimienko. Oprócz Polski, Ukraińcy aktywnie wyjeżdżają do Czech (12,9 tys.), Słowacji (1,6 tys.), Łotwy (1,3 tys.) i na Litwę (2,1 tys.). Powodów, dla których Ukraińcy tak aktywnie wyjeżdżają za granicę, jest kilka. Najważniejszym z nich to gwałtowny spadek poziomu życia. Na przykład w 2014 roku Ukraina stała na czele europejskiego rankingu krajów o najniższym poziomie dochodów ludności. Średni dochód obywatela tego kraju wynosił 178 euro miesięcznie, podczas gdy w Mołdawii — 190 euro, Gruzji — 364 euro, Rosji — 370 euro, w Polsce — 671 euro, a w Danii — 3122 euro. . Mikhail VoskresenskyOBWE zauważa wzrost aktywności bojowej w pobliżu lotniska w DonieckuMówiąc o przyczynach emigracji Ukraińcy zaznaczają, że są rozczarowani przeprowadzaniem reform i nie mają nadziei na poprawę sytuacji gospodarczej w kraju w ciągu najbliższych kilku lat. W ukraińskim społeczeństwie rośnie frustracja działaniami rządu: rok temu sondaż niezależnej grupy socjologicznej „Rating” (Rating Group Ukraine) pokazał, że 51% ankietowanych Ukraińców uważa, że sytuacja w kraju idzie w złym kierunku. Eksperci twierdzą, że w ciągu najbliższych pięciu lat Ukrainę może opuścić do 5 milionów ludności pracującej z około 18 milionów aktywnych zawodowo obywateli. W rzeczywistości jest to co czwarty pracownik. „Trzeba będzie uzupełnić straty kosztem uchodźców i obywateli Uzbekistanu, Tadżykistanu i Kirgistanu”, — uważa prezes Ukraińskiego Centrum Analitycznego Aleksander Ochrimienko.",,
Ukraińcy pracujący w Polsce nie wyjadą do Niemiec,"Polskie media od kilku miesięcy żyją wizją wielkiego exodusu pracowników z Ukrainy, którzy nagle porzucą swoje posady w Polsce i wyjadą dalej na zachód. To jednak płonne obawy. Niemcy wprawdzie od 2020 r. otworzą rynek pracy dla przybyszy spoza UE, ale warunki, jakie stawiają, są zaporowe.","Depositphotos / IvgaKłótliwy jak Polak?Regulacje prawne, które wdrożyły Niemcy w ramach otwarcia swojego rynku pracy, są niezwykle surowe. Powodem jest niechęć niemieckiego społeczeństwa do przyjmowania wciąż nowych przybyszów. Po kilku falach napływowych migrantów władza musiała poszukać kompromisu pomiędzy zmęczonym społeczeństwem a organizacjami przedsiębiorców, które bardzo liczą na przypływ świeżej krwi spoza strefy Schengen. Niemcy postanowili więc, że imigrant zarobkowy będzie musiał wykazać się udokumentowanymi kwalifikacjami, znajomością języka niemieckiego na poziomie umożliwiającym zatrudnienie oraz pokazać stan konta, który pozwoli na samodzielne utrzymanie się do czasu znalezienia stałej pracy. Nietrudno się domyślić, że dla wielu Ukraińców przebywających w Polsce będą to warunki nie do przejścia. Niemcy nie ukrywają, że nie interesuje ich napływ niewykwalifikowanych pracowników budowy, kierowców Ubera czy sprzątaczek, ale liczą na pozyskanie wyspecjalizowanych kadr np. lekarzy czy inżynierów. Dlatego Polacy, którzy obawiali się odpływu Ukraińców z rynku od początku przyszłego roku, raczej mogą spać spokojnie. Znacząca jest również bariera językowa, która pomiędzy Polską a Ukrainą praktycznie nie występuje. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieSą oczywiście złe strony tej sytuacji — Polsce realnie grozi odpływ lepiej wykształconych migrantów z sektora biznesowego czy IT — ale pocieszającą wiadomością jest to, że nie jest u nich w Polsce zbyt wiele, więc nasza gospodarka szczególnie na tym nie ucierpi. Prawda jest taka, że specjaliści z Ukrainy w Polsce pracują zazwyczaj poniżej kwalifikacji, jednak kuszą ich koszty życia, które są nad Wisłą zdecydowanie tańsze niż na przykład nad Renem. Prócz tego Polska realnie zyskuje rok, aby jeszcze o wyżej wykwalifikowanych pracowników zawalczyć — na przykład o pielęgniarki. Na Ukrainie ukończenie studiów wyższych do pracy w zawodzie nie jest wymagane. W Polsce od kilkunastu lat — już tak. Wcześniej również wystarczyło ukończenie szkoły zawodowej. Polski system powinien wypracować takie rozwiązania, aby pomóc specjalistom dostosować się do wymogów prawnych — np. poprzez organizację specjalnych kursów czy szkoleń. — Należałoby ułatwić podejmowanie nie tylko tymczasowego, lecz również długoterminowego zatrudnienia przez cudzoziemców, przynajmniej na okres kilku lat. Takie działania są ważne, szczególnie w przypadku pracowników legitymujących się wysokimi kompetencjami. Jeśli tu zadomowią się, będą mniej skłonni do wyjazdu z Polski dalej na Zachód. By to osiągnąć, należy złagodzić wymagania dotyczące m.in. udokumentowania kwalifikacji — powiedział Łukasz Kozłowski, główny ekonomista Federacji Przedsiębiorców Polskich. . Walerij MelnikowCzy Teatr Żydowski jest polski?Na razie wysokie wymagania Niemców czyli znajomość języka, wykształcenie i gotówka na start — są po naszej stronie. Zwłaszcza, że coraz częściej Ukraińców można spotkać u fryzjera, w sklepach odzieżowych, gabinetach medycznych, gastronomii, kosmetyce. — Cudzoziemcom najczęściej oferowana jest praca w ramach wakatów, których przedsiębiorcy nie są w stanie obsadzić pracownikami z Polski, np. z powodu braku zainteresowania podjęcia tego rodzaju zatrudnienia. W Polsce cały czas brakuje także specjalistów z branży budowlanej, motoryzacyjnej czy IT. Pracodawcy decydują się na pozyskanie osób z tego kraju z uwagi na bliskość geograficzną, kulturową i językową — mówi Paweł Wolniewicz, Kierownik Operacyjny ds. cudzoziemców w agencji Work Service. Niewykluczone jednak, że Ukraińcy w końcu „pójdą sobie"" dalej, jeśli inne kraje UE otworzą się na nich na warunkach mniej restrykcyjnych niż Niemcy, a korzystniejszych niż Polska. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Emerytowany generał  FSB:  zamachy w Paryżu to porażka systemu bezpieczeństwa w Europie,"Były szef Zarządu ds. Walki z Międzynarodowym Terroryzmem FSB FR, generał Jurij Sapunow uważa, że niemal jednoczesne ataki terrorystyczne wskazują na to, że zostały one starannie przygotowane przez lokalnych terrorystów.",". Vitaliy BelousovŚwiat opłakuje ofiary razem z FrancjąSeria zamachów w Paryżu jest kolosalną porażką nie tylko francuskich, ale i europejskich służb specjalnych, które przegapiły tworzenie i rozrastanie się terrorystycznego podziemia w Europie, uważa prezes rosyjskiego Klubu Weteranów Organów Bezpieczeństwa Państwowego, emerytowany generał FSB Jurij Sapunow. — To kolosalna porażka francuskich i europejskich służb specjalnych. Europa pyszniła się systemem bezpieczeństwa. Gdzie on jest? – pyta rosyjski generał. Jak zaznaczył były szef Zarządu ds. Walki z Międzynarodowym Terroryzmem FSB FR, przeprowadzone niemal w tym samym czasie ataki w różnych częściach miasta świadczą o tym, że zostały one dokładnie przygotowane przez lokalne podziemie terrorystyczne. – Nie może być mowy o jakimś przypadku. Oczywista jest obecność dobrze przygotowanego terrorystycznego podziemia. Na pewno jest ono wiązane z jakimś globalnym sztabem – powiedział. AP Photo / Christophe EnaOpinia: Europa jest podatna na ataki terrorystyczneEwentualny udział islamistów, którzy przyjechali do Europy jako uchodźcy z Bliskiego Wschodu, demaskuje nieskuteczność europejskiego systemu walki z terroryzmem, brak koordynacji i wymiany informacji. — Ekspansja uchodźców w Europie trwa już od kilku miesięcy. Europejczycy powinni zastosować środki zapobiegawcze – powiedział gen. Sapunow. Jego zdaniem już na granicach Europy należało przeprowadzać filtrację, działania agenturalne wśród imigrantów. Służby specjalne i organy ścigania powinny ze sobą współpracować. Teraz należy zjednoczyć siły antyterrorystyczne na całym świecie. Jego zdaniem rosyjscy specjaliści mogą podzielić się swoim doświadczeniem, przydatne będzie również doświadczenie weteranów służb specjalnych. – Teraz trzeba się zmobilizować – zaznaczył gen. Sapunow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Uchodźcy zaczęli przebijać się przez kordony policji na wschodzie Chorwacji,"Pierwsze starcia imigrantów z siłami bezpieczeństwa zaobserwowano na wschodzie Chorwacji. Lokalne media poinformowały o uchodźcy, który zmarł na wskutek ran odniesionych w starciach.","REUTERS / Francois Lenoir Tusk zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej w sprawie uchodźcówW punkcie kontroli granicznej między Serbią a Chorwacją są setki imigrantów, którzy wcześniej zostali rozmieszczeni przez chorwacką policję na ograniczonym obszarze. Nie chcąc dłużej siedzieć spokojnie ze względu na małą szybkość przesuwania się kolejki do autobusów, które powinny dostarczyć ich do ośrodków tranzytowych, przedarli kordony policji, podaje RIA Novosti. Część z tych, którzy się przedarli, wciąż oczekiwała na transport, niektórzy poszli pieszo na zachód w kierunku Zagrzebia. Inna grupa chciała wrócić do Serbii. Sytuację komplikuje panująca w regionie temperatura ponad 30 C, a napięcia wzmaga także brak zrozumienia pomiędzy władzami a uchodźcami ze względu na brak tłumaczy języka arabskiego. W ostatnich godzinach Chorwacja przeżywa gwałtowny napływ imigrantów, którym praktycznie na swoje terytorium sąsiednie Węgry zakazały wjazdu. W ostatnich godzinach do kraju przedostało się 7300 takich osób, które chcą kontynuować podróż do krajów Europy Zachodniej.",,
Amnesty International: tureccy żołnierze strzelają do uchodźców z Syrii,"Obrońcy praw człowieka twierdzą, że tureccy żołnierze całkowicie zamknęli granicę lądową z Syrią i strzelają do uchodźców. Pogranicznicy przepuszczają tylko potrzebujących pilnej opieki medycznej.","REUTERS / Stoyan NenovEkspert: od stanu rosyjsko-tureckich stosunków zależy dalszy los planetyMiędzynarodowa organizacja zajmująca się prawami człowieka, Amnesty International, potwierdziła, że Turcja strzela do syryjskich uchodźców. Ponadto poinformowała, że Ankara zaostrzyła kontrolę graniczną po podpisaniu porozumienia migracyjnego z Unię Europejską. — W ciągu ostatnich kilku miesięcy Turcja wprowadziła obowiązek wizowy dla Syryjczyków, przybywających drogą powietrzną, zamknęła granicę lądową z Syrią dla wszystkich, oprócz potrzebujących pilnej opieki lekarskiej, oraz strzelała do tych, którzy próbowali nielegalnie się przez nią przedostać – powiedział dyrektor programów Amnesty International w Europie i Azji Środkowej John Dalhuisen. Przedstawiciel organizacji opowiedział również o masowej deportacji uchodźców do Syrii, co – jego zdaniem – uwypukla „istotne niedopatrzenia w porozumieniu między Turcją a UE”. / Ozan KoseObama spotkał się w Waszyngtonie z ErdoganemGazeta „The Times”, która powołuje się na Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, poinformowała wczoraj o tym, że tureccy pogranicznicy strzelają do uchodźców z Syrii. Podkreślono, że w ciągu ostatnich czterech miesięcy podczas prób przekroczenia granicy zabito co najmniej 16 imigrantów, w tym troje dzieci. Turcja zaprzecza tym oskarżeniom, nazywając je „amoralnymi”. Przedstawicielka Komisji Europejskiej Natasha Berto oświadczyła, że KE zamierza poruszyć kwestię rozstrzeliwania uchodźców podczas negocjacji z tureckimi władzami, jeśli doniesienia mediów się potwierdzą. Przywódcy krajów członkowskich Unii Europejskiej 18 marca uzgodnili z Ankarą wspólny plan walki z kryzysem migracyjnym. Porozumienie przewiduje przede wszystkim odsyłanie do Turcji wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy dotarli do Grecji z tureckiego terytorium. Natomiast UE zobowiązała się do przyjęcia syryjskich imigrantów: za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka Unia przejmie od Turcji jednego syryjskiego uchodźcę.",,
Język ukraiński - nowe kryterium doboru do amerykańskiej armii,"Nowi rekruci armii USA odznaczają się czymś szczególnym - mówią po ukraińsku. To nie jest „strategiczna potrzeba”, jak przekonuje Pentagon, a część bieżącego zarządzania zasobami ludzkimi.","Do amerykańskiej armii przyjęto 100 rekrutów na kontrakt. Wydawałoby się, że nie ma w tym nic wielkiego. Przecież USA stale dążą do wzmocnienia swojego potencjału militarnego gdziekolwiek by to nie było. Jednak nowi rekruci odznaczają się czymś szczególnym — mówią po ukraińsku. I to nie jest „strategiczna potrzeba"", jak przekonuje Pentagon, a część bieżącego zarządzania zasobami ludzkimi. Warunki rekrutacji ukraińskich specjalistów są bezprecedensowe: wymaga się od nich nie tylko amerykańskiego obywatelstwa, ale także stałego pobytu w Stanach Zjednoczonych. Wystarczy być zdolnym do służby wojskowej pod względem zdrowotnym, nie mieć poważnych problemów z prawem, znać język angielski na poziomie komunikatywnym i pomyślnie przejść standardowy wojskowy test umiejętności. Najwyraźniej profesjonalizm amerykańskiej armii z każdym rokiem jest coraz gorszy. W pierwszej kolejności daje o sobie znać nieudana kampania w Iraku. Wtedy popularność służby wojskowej wśród Amerykanów dramatycznie spadła. Następnie armia planuje zatrudnić imigrantów. Dla nich warunki były trochę trudniejsze, niż teraz dla osób posługujących się językiem ukraińskim: była potrzebna wiza na pobyt czasowy i rzeczywisty pobyt w Stanach Zjednoczonych przez co najmniej dwa lata. Ale niezależnie od wysuwanych inicjatyw rażąca przemoc i przestępstwa, z których „słyną"" amerykańskie bazy wojskowe, odegrały swoją kluczową rolę. Bycie amerykańskim żołnierzem nie jest już modne. Dziś jak widać Waszyngton stawia na przewlekły konflikt zbrojny na Ukrainie, i dlatego rekrutuje ukraińskojęzycznych instruktorów. Jednak resort obronny wciąż nie bierze pod uwagę, że, na przykład, nawet sami zachodni i wschodni Ukraińcy nie zawsze rozumieją się nawzajem. Dlatego też w celu „poprawy wzajemnego zrozumienia między żołnierzami"" we współpracy z Siłami Zbrojnymi Ukrainy trzeba będzie naprawdę się postarać. Albo może przy takich planach na Ukrainie warto podejść do tej kwestii bardziej szczegółowo? Weźmy choćby przykład Izraela. Tam znajomość języków obcych jest najważniejszym kryterium przy rekrutacji do wojskowego wywiadu, a selekcja kandydatów zaczyna się już wśród starszych klas szkoły średniej. Niemniej jednak amerykańscy ukraińskojęzyczni instruktorzy już w przyszłym miesiącu rozpoczną szkolenie pierwszych 600 żołnierzy ukraińskich sił zbrojnych na zachodzie kraju. Oczywiście cieszy, że nie na wschodzie, jednak jak nie nazywać takiej decyzji prowokacyjną? Albo Waszyngton po rewelacji Obamy na temat udziału w zamachu stanu na Ukrainie teraz postanowił jeszcze zostać aktywnym uczestnikiem ukraińskiego konfliktu?",,
Do Szwecji przybił pierwszy ponton z uchodźcami,"Zgodnie z tajnym raportem Narodowego Operacyjnego Oddziału Policji (Noa), pięć osób przybiło do brzegu w Skillinge na wschodnim wybrzeżu Skone.","Szwecja, przyjmująca największą liczbę uchodźców w przeliczeniu na liczbę ludności w całej Europie, 12 listopada wprowadziła tymczasowe kontrole na granicach, na okres do 11 grudnia. Możliwe, że w ten sposób uchodźcy starali się ominąć wprowadzoną niedawno kontrolę graniczną i sprawdzanie dokumentów. Ponton wywołał zaniepokojenie i był głównym tematem w szwedzkich mediach. Użytkownicy portali społecznościowych piszą o „histerii wokół tematu uchodźców"" i uważają, że w łódce znajdowali się zwyczajni rybacy. . Siergiej MałgawkoMost energetyczny na Krym stał się rzeczywistościąJednak szwedzka telewizja SvT powołuje się na świadka o imieniu Tommy Persson, który twierdzi, że widział ponton pełen ludzi pod koniec listopada i rybaków oni nie przypominali. — Nie mogli wypłynąć na Bałtyk na takiej łódce. Z pewnością zostali spuszczeni z dużego statku, — opowiedział. 30 listopada Komisja Europejska zatwierdziła propozycję szwedzkiego rządu odnośnie kierowania części uchodźców przybywających do Szwecji, do innych państw Unii Europejskiej. Z kolei w sąsiedniej Finlandii, która także przyjmuje wielu uchodźców, minister sprawiedliwości i pracy Jari Lindström oznajmił, że chce zaktywizować proces integracji imigrantów w kraju. Podkreślił, że uchodźcy powinni mieć możliwość pracy, póki czekają na decyzję w sprawie przyznania azylu. AP Photo / Francois MoriZa porównanie prezydenta Erdogana z obrazem Golluma grozi więzienieLindström proponuje uchodźcom prace sezonowe, na przykład, zbieranie jagód lub odśnieżanie a także sprzątanie w centrach przyjęcia uchodźców. Będzie to bezpłatna praca: zgodnie z fińskim prawem, osoba nie mająca pozwolenia na pobyt, nie ma prawa do pracy za wynagrodzenie. Minister uważa, że praca powinna także pomóc uchodźcom w nauce języka fińskiego. Zdaniem Jari Lindströma, trzeba zaproponować uchodźcom podpisanie umowy o tym, że są gotowi do życia w fińskim społeczeństwie. Wówczas uchodźca już nie będzie mógł powiedzieć, że nie wiedział o jakichś normach tego społeczeństwa — uważa Lindström.",,
Europatrioci przeciwko liberalnym globalistom: protesty Brukseli przeciwko paktowi ONZ,"Niedawno w Maroku przyjęto „Pakt ONZ na rzecz bezpiecznej, uporządkowanej i uregulowanej Migracji”, który ma na celu rozwiązanie problemu nielegalnych imigrantów w ich krajach zamieszkania.","Dokument ten wywołał ostry protest w wielu krajach, głównie w Stanach Zjednoczonych, Izraelu, na Węgrzech, w Czechach, na Słowacji, w Polsce, Austrii, we Włoszech i krajach nadbałtyckich. Ponadto Pakt spowodował rozłam w rządzie belgijskim: partia „Nowy Sojusz Flamandzki” opuściła w proteście rząd koalicyjny. W Brukseli, stolicy Belgii, odbywają się protesty przeciw przyjęciu paktu o migracji. REUTERS / David MdzinarishviliBruksela: odrzucenie przez USA traktatu o handlu bronią podważa stabilność na świecieLiderka francuskiego „Zjednoczenia Narodowego” Marine Le Pen, wezwała do uczynienia tematu migracji kluczowym w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego w maju przyszłego roku. Jak powiedział były doradca strategiczny prezydenta Stanów Zjednoczonych Stephen Bannon, w Europie jest sytuacja, w której „patriotyczne siły proeuropejskie są gotowe do zjednoczenia przeciwko liberalnym globalistom”. Bannon i Le Pen wyrazili poparcie dla przywódców politycznych, którzy sprzeciwili się paktowi — dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, węgierskiego prezydenta Victora Orbana i wicepremiera Włoch Matteo Salvini.",,
"Syryjski chłopiec, który zginął na Morzu Śródziemnym, zostanie pochowany w Kobani","Zdjęcia syryjskiego chłopca Aylana Kurdi, którego ciało 2 września morze wyrzuciło na plażę w tureckiej miejscowości Bodrum, zszokowały świat.","3-letni Aylan Kurdi z syryjskiego miasta ze swoją rodziną — ojcem, matką, bratem Galipem, a także tuzinem członków dalszej rodziny, na dwóch łodziach nocą próbowali przepłynąć Morze Śródziemne, aby z Turcji dotrzeć na grecką wyspę Kos, ale ze względu na silne fale łódź wywróciła się, ludzie znaleźli się na otwartym morzu. Z rodziny Kurdi ocalał tylko ojciec — Abdullah. Czeka go powrót do Kobani, aby pochować swoich bliskich. „owi” udało się poznać szczegóły trudnej historii życia rodziny Kurdi. . Aleksander PogotówMSZ FR: Europa powinna uczyć się od Rosji rozwiązywania problemów z uchodźcamiRodzina Kurdi zameldowana w wiosce Begdik w hrabstwie Kobani przez długi czas mieszkała w Damaszku. Z powodu wojny domowej w Syrii w 2012 roku oni przenieśli się do Aleppo, ale po sześciu miesiącach, gdy sytuacja tam była napięta, zostali zmuszeni do powrotu do swojej rodzinnej ziemi — do Kobani. Po tym, jak bojownicy PI zaatakowali Kobani, rodzina Kurdi postanowiła uciec do Turcji. Później oni znów wrócili do uwolnionego z rąk PI Kobani, ale nie na długo — w czerwcu po kolejnym ataku dżihadystów rodzina postanowiła ponownie przekroczyć turecką granicę. Dalszy los tej umęczonej rodziny świat poznał z wczorajszych zdjęć z pierwszych stron największych gazet. owi udało skontaktować się z bliskim krewnym Abdullaha Kurdi Ebdi Kurdi. Według niego załamany nieszczęściem ojciec rodziny nie może dać żadnych komentarzy. Oto co powiedział Ebdi Kurdi: „Abdullah wraz z rodziną wsiadł na łódź, było na niej w sumie 11 osób. Ze względu na silne fale łódź wywróciła się, w wyniku czego 7 osób utonęło. Z rodziny Kurdi uratował się tylko Abdullah. Cudem udało mu się pozostać przy życiu i dopłynąć do brzegu. On jest załamany, utrata całej rodziny to najstraszniejsze doświadczenie dla człowieka. Jesteśmy teraz w Bodrum, aby odebrać ciała. Następnie udamy się do Kobani, gdzie zostaną pochowani”.",,
Szef MSZ Iranu: dekret Trumpa „prezentem dla ekstremistów”,"Zdaniem szefa MSZ Iranu Mohammada Dżawada Zarifego dekret prezydenta USA Donalda Trumpa zakazujący przyjmowania obywateli z siedmiu krajów, gdzie większość stanowią muzułmanie, „jest ogromnym prezentem dla ekstremistów”.","flickr.com / clidstromDekret Trumpa. Kolejne linie lotnicze odmówiły wpuszczenia na pokład pasażerów- Dekret Trumpa przejdzie do historii jako ogromny prezent dla ekstremistów — napisał Zarif na Twitterze. — Kolektywna dyskryminacja działa na korzyść werbunku prowadzonego przez terrorystów, pogłębiając rozbieżności, co wykorzystują ekstremiści, by umocnić swoją pozycję — dodał. Wcześniej irańskie MSZ ogłosiło, że zamierza udzielić lustrzanej odpowiedzi na dekret Trumpa. Z kolei władze Iraku chcą uświadomić Waszyngtonowi, że tego typu ograniczenia mogą wpłynąć na współpracę w ramach walki z Państwem Islamskim — poinformowała agencja Reutera, powołując się na anonimowych irackich parlamentarzystów. REUTERS / Joshua RobertsTrump wprowadza zakaz lobbowania na rzecz interesów obcych rządówZ informacji agencji wynika, że Bagdad zamierza nakłonić amerykańską administrację do złagodzenia ograniczeń w sferze polityki migracyjnej. Reuters podkreśla, że Irak nie zajął oficjalnego stanowiska w sprawie dekretu. Prezydent USA Donald Trump podpisał w piątek dekret ws. ograniczenia napływu do kraju imigrantów i uchodźców. Wstrzymane zostało także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie, m.in. Iraku, Iranu, Syrii, Libii i Jemenu.",,
Wobec państw UE nieprzyjmujących uchodźców ma zostać użyta presja gospodarcza,"Szef MSW Niemiec Thomas de Maziere oświadczył, że Bruksela powinna użyć presji gospodarczej wobec państw unijnych nie chcących przyjmować uchodźców - oznajmił dzisiaj na antenie telewizji ZDF.","„Uważam, że powinniśmy mówić o presji"" — oznajmił Maziere. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oznajmił wcześniej, że proponuje zmniejszyć unijną pomoc finansową podobnym państwom. „Ponadto uważam to za słuszne"" — powiedział Maziere, dodając, że obecnie żadnych sankcji wobec uczestników UE nie popierających ogólnej polityki migracyjnej nie stosuje się. REUTERS / Leonhard FoegerDuńskie media: uchodźcy preferują FinlandięNa poniedziałkowym spotkaniu szefów MSW państw unijnych w Brukseli uczestnikom nie udało się porozumieć w sprawie limitów przyjmowania uchodźców. Na czerwcowym szczycie z taką propozycją wystąpiły Niemcy, Austria, Szwecja i Francja. Kolejne spotkanie ministrów zostało zaplanowane na 8 października. Od poniedziałku Niemcy wprowadziły kontrolę na austriackiej granicy, przez którą do krajów z Bałkanów Zachodnich płynie główny potok niezarejestrowanych uchodźców. Minister Maziere nie sprecyzował dzisiaj, gdy komunikacja graniczna zostanie ponownie wznowiona. Jak poinformował we wtorek przedstawiciel federalnej policji RFN, do kraju od początku tygodnia wjechało prawie 4500 uchodźców. Od początku września Niemcy przyjęły ponad 90 tys. uchodźców. Wicekanclerz RFN Sigmar Gabriel oświadczył wcześniej, że liczba poszukujących azylu imigrantów w bieżącym roku może wynieść do miliona osób. Kanclerz Angela Merkel poinformowała o prawie 800 tys. uchodźców, którzy mają być przyjęci do końca roku.",,
Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagraniczną,"Sprawdzamy, co mają do zaoferowania poszczególne komitety w kwestii polityki zagranicznej, zwłaszcza w obszarze stosunków polsko-rosyjskich.","Okazuje się, że nie jest łatwo odnaleźć programy wyborcze poszczególnych komitetów, choć kampania już rozhulała się na dobre. Generalnie dobry program to taki, którego odnalezienie w Internecie, choćby w formie ogólnego zarysu, nie zajmie potencjalnemu wyborcy więcej niż dziesięć minut. I choć mamy rok – to dla niektórych partii nie jest to oczywiste. Najwyraźniej wydaje im się, że wystarczą medialne informacje na temat obietnic, które padały na kolejnych konwencjach. Dlatego zacznijmy od tych, którzy zyskują plus za aktualizację swoich stron internetowych i powiesili na nich swoje programy wbrew powszechnemu przekonaniu, że Polacy ich nie czytają. PSL i Koalicja Polska CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKoalicja Polska czyli Kukiz z koniczynkąJej program można znaleźć tutaj. Polityce zagranicznej poświęcono osobny rozdział. „Filarem naszego bezpieczeństwa jest silne osadzenie w strukturach Unii Europejskiej i NATO. Nasza polityka zagraniczna nie może ograniczać się do zabiegania o sympatię jednego kraju, a jej podstawą powinno być konsekwentne budowanie dobrych relacji ze wszystkimi partnerami, z którymi współpracujemy w ramach Paktu Północnoatlantyckiego, Unii Europejskiej i Organizacji Narodów Zjednoczonych” – czytamy w programie ludowców. Koniczynka z Kukizem chce „odbudować silną pozycję Polski w UE”, a także jej celem jest „współpraca w ramach Trójkąta Weimarskiego i przywrócenie realnej współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej”. NATO? Oczywiście – jak najbardziej. Doprowadzimy do zwiększenia poziomu bezpieczeństwa Polski poprzez zacieśnienie współpracy wojskowej i organizacyjnej wszystkich sojuszników – deklaruje PSL. Coś o Rosji? Jest jedno zdanie: „Skończymy z importowaniem rosyjskiego węgla”. Lewica Jej program również łatwo znaleźć w Internecie, tym bardziej, że na wybory ruszyła specjalna witryna komitetu wyborczego lewica.pl. Sęk w tym, że Lewica ma w swoim programie wszystko, za wyjątkiem polityki zagranicznej. Ma politykę społeczną, klimatyczną, mieszkaniową, transportową i każdą inną, ale informacji o wizji stosunków międzynarodowych brak. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Wiemy jednak mniej więcej, jakie są poglądy poszczególnych koalicjantów: wszyscy murem stoją za UE, w Razem słychać pojedyncze głosy krytyki wobec NATO (oficjalna doktryna brzmi jednak: „Jesteśmy krytyczni ale nie naiwni”). W starym programie Razem odgrzebać można taką perełkę: „Zdecydowanie potępiamy również zaborczą politykę zagraniczną prowadzoną z pogwałceniem prawa międzynarodowego przez prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, w tym szczególnie zbrojną agresję Rosji na Ukrainę i aneksję Krymu”. Natomiast, jeśli chodzi o politykę wschodnią, Razem wydało w lipcu specjalną deklarację. Stosunki polsko-rosyjskie doczekały się osobnego rozdziału, w którym młodzi lewicowcy mówią już łagodniejszym tonem: „Federacja Rosyjska jest ważnym partnerem Polski i Unii Europejskiej w aspekcie gospodarczym, energetycznym i politycznym. Popierając dążenia do poprawy stosunków dyplomatycznych z Rosją i pozostając otwartymi na rozwój relacji kulturalnych między społeczeństwami Polski i Rosji, jesteśmy świadomi i świadome wyzwań związanych z mocarstwową i nacjonalistyczną polityką władz rosyjskich wobec państw ościennych”. Koalicja Obywatelska Tutaj deklaracje Grzegorza Schetyny są jednoznaczne: „Silna Polska, odnowiony Zachód”. Natomiast na stronie komitetu czytamy: „WIĘCEJ NATO!”. Jako największa partia opozycyjna czujemy wielką odpowiedzialność za przyszłość Polski. Dlatego dziś przedstawiamy ambitny program polityki zagranicznej. #SilnaPolska #KierunekZachód pic.twitter.com/Hh9GLVIfVH — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) July 4, ​ Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-Błońską„Koalicja Obywatelska jest za wzmocnieniem i poszerzeniem obecności wojsk USA i NATO na terytorium Polski. Szczególną wagę przykładamy do dokończenia podjętej przez rząd PO-PSL współpracy przy budowie bazy antyrakietowej USA i NATO w Redzikowie, budowy infrastruktury państwa-gospodarza i magazynów sprzętu ciężkiego sojuszników. W wymiarze politycznym współpraca sojusznicza musi wzmacniać regionalną rolę Polski. Szczególne znaczenie mają tu porozumienia takie jak Trójkąt Weimarski, Grupa Wyszehradzka i Format Bukareszteński”. Jeśli zaś chodzi o UE, Koalicja także zamierza przywrócić należną Polsce rangę w strukturach unijnych, zaś na wschodzie z Rosją bratać się nie zamierza: Wzmocnimy NATO i pozycję sojuszniczą Polski oraz zwiększymy odporność państwa polskiego i wspólnoty Zachodu na zewnętrzne działania infiltracyjne, wywiadowcze i propagandowe. Stosunki z USA oprzemy na zasadach partnerskich, bo Ameryka nie oczekuje serwilizmu, lecz profesjonalizmu. Znów będziemy aktywni w europejskiej polityce obronnej. Europejski Fundusz Obronny to szansa dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. Przywrócimy aktywną politykę Polski na Wschodzie, zwłaszcza wobec Ukrainy. Konfederacja . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściekKonfederację oraz PiS łączy to, że trudno w sieci znaleźć spisane w jednym miejscu programy. Najwyraźniej oba ugrupowania wyszły z założenia, że nie ma takiej potrzeby. Jeśli chodzi o Konfederatów to wiadomo o nich, że Unię Europejską uznają za okupanta, często też przypominają o zagranicznych roszczeniach wobec Polski: „Europa to nie jest pijak Juncker, pedofil Cohn-Bendit czy inni wielbiciele Marksa. Europa to nie jest władza komisarzy z Brukseli czy ludzi do wynajęcia, takich popychadeł jak Donald Tusk. Europa to Rzym, Grecja i chrześcijaństwo” – mówił jeszcze w maju Robert Winnicki. Twierdził też, że PiS nie prowadzi dziś suwerennej polityki zagranicznej, lecz znajduje się na smyczy wielkiego sojusznika zza oceanu. Konfederaci optują za odwróceniem polityki zagranicznej w kierunku umacniania więzi gospodarczych i energetycznych z Bliskim Wschodem (zwłaszcza Iranem), a także zmianą priorytetów na wzór polityki Wiktora Orbana. Powtarzamy, jako Ruch Narodowy, jako Konfederacja: wielowektorowa polityka zagraniczna – i Waszyngton, i Pekin; i Berlin, i Moskwa, bo Rosja nie wyparuje z naszych granic – mówił Winnicki w Sejmie. PiS Wreszcie rządzący – którzy w kampanii również unikają wątku polityki zagranicznej, a jasno rozpisany program na ich stronie trudno znaleźć. AP Photo / Alik KepliczKaczyński zmieni mapę Polski?Wiemy jednak „swoje”. Strategicznym partnerem dla partii Jarosława Kaczyńskiego jest Waszyngton. Przekaz partii jest eurosceptyczny, i pozostał taki nawet po wymianie ministra Waszczykowskiego na Czaputowicza, co miało trochę ocieplić nadszarpnięte stosunki Polska-UE. Jeśli chodzi o Niemcy, Polskę pominięto w niemiecko-francuskiej inicjatywie rozwoju Wspólnej Polityki Obronnej UE, szefa MSZ nie włącza się w misje dyplomatyczne na Ukrainie itd. PiS skonfliktowało Polskę w Grupie Wyszehradzkiej (dla Węgier jest zbyt antyrosyjskie), Ukrainie także nie udziela ostatnio szczególnie gorącego wsparcia, a wręcz podsyca antagonizmy w związku z napływem imigrantów. Ochłodzenie relacji z Ukrainą ma się jednak podobać twardemu elektoratowi PiS w południowo-wschodniej Polsce. Zagadkowo w tym kontekście brzmiały ostatnie sugestie prezesa Kaczyńskiego o ociepleniu stosunków polsko-rosyjskich, ale wszystko jest możliwe. Ostatecznie już kilka razy rząd skonfliktował się z Georgette Mosbacher. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szwecja: nowa fala przemocy seksualnej ze strony imigrantów,Po festiwalu muzycznym w  szwedzkim Karlstad na policję zgłoszono 36 przypadków molestowania seksualnego ze strony nieletnich uchodźców.,"AP Photo / Frank AugsteinNiemcy boją się ataków terrorystycznych na swoich lotniskachW większości zgłoszeń kobiety informowały o próbach całowania bez wyrażenia przez nie zgody lub innych agresywnych zachowaniach o charakterze seksualnym. Do większości incydentów doszło w pobliżu sceny, gdzie gromadziło się najwięcej widzów. Najmłodsza ofiara miała 12 lat. Pierwszego dnia festiwalu wpłynęło 12 zgłoszeń, następnie ich liczba wzrosła do 36. — Ważne, że mówimy o tym i zwracamy uwagę na napaści. Myślę, że więcej dziewczyn i kobiet ośmiela się zgłaszać takie ataki. Być może wcześniej nie zdecydowałyby się na to – powiedział rzecznik lokalnej policji Hans Lippens. . Igor ZaremboPolscy celnicy informują o rosnącej kolejce na granicy z RosjąWiększość napastników to migranci. – Mowa jest o kilku grupach młodych uchodźców po 7-8 osób, które otaczają dziewczyny i zaczepiają je – powiedział przedstawiciel lokalnych organów ścigania Per-Arne Eriksson. Rzecznik policji zaznaczył, że w większości przypadków napaści dokonali pozbawieni nadzoru rodziców niepełnoletni. Wielu z nich mieszka w internatach. W noc sylwestrową w Niemczech policja otrzymała setki zgłoszeń od kobiet w Kolonii i w innych miastach, które padły ofiarą molestowania seksualnego ze strony imigrantów. Po tych wydarzeniach odnotowano przypadki ataków na wychodźców z krajów muzułmańskich w całych Niemczech, a także masowe protesty i zamieszki.",,
"W Niemczech w 2015 roku zniknęło 5,8 tysiąca nieletnich uchodźców","Ponad 5,8 tysiąca nieletnich uchodźców zarejestrowano w Niemczech jako zaginionych, poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Niemiec w odpowiedzi na pytanie grupy medialnej Funke.","Według danych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych kraju z 8006 nieletnich uchodźców, którzy przepadli bez wieści, odnaleziono jedynie 2171 osób. REUTERS / Laszlo BaloghWP: Norwegowie oddają swoje dzieci do „obozu dla uchodźców”„Zdecydowana większość zaginionych to nieletni uchodźcy z Afganistanu, Syrii, Erytrei, Maroka i Algierii”, — czytamy w oświadczeniu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Wśród prawie sześciu tysięcy zaginionych, 555 osób to dzieci w wieku poniżej 14 lat. W marcu służba prasowa Europolu poinformowała, że w ciągu dwóch lat zaginęło ponad 10 tysięcy dzieci imigrantów, którzy przybyli do Europy bez opieki dorosłych. Według policji służby UE wiele z nich mogło wpaść w ręce siatek przestępczych, które organizują handel ludźmi w celu wykorzystania seksualnego i usunięcie organów.",,
Brytyjscy uczeni: Kuba Rozpruwacz był Polakiem,"Naukowcy z Uniwersytetu w Liverpoolu im. Johna Moorsa poinformowali, że z dużym prawdopodobieństwem ustalili prawdziwą tożsamość Kuby Rozpruwacza - seryjnym mordercą był polski imigrant Aaron Kośmiński, który pracował jako fryzjer, pisze gazeta The Sun.","Eksperci ustalili tożsamość maniaka, który grasował w londyńskim rejonie Whitechapel w drugiej połowie 1888 roku, po analizie DNA z szalika, na którym była krew zarówno zabójcy, jak i jednej z jego ofiar - Catherine Eddows. „Po raz pierwszy szczegółowo przedstawiamy systematyczną analizę molekularną jedynego pozostałego dowodu fizycznego związanego z morderstwem Kuby Rozpruwacza” - zaznaczają naukowcy w Journal of Forensic Sciences. AP Photo / Mark BakerNajstraszniejsze masowe morderstwo od 1943 rokuTożsamość przestępcy, który zabił co najmniej pięć prostytutek, ustalono przez porównanie fragmentów mitochondrialnego DNA z szalika z fragmentami pobranymi od żywych potomków Kośmińskich. Wykrycie pasujących profili na jednym materiale dowodowym „zwiększa statystyczne prawdopodobieństwo pełnej identyfikacji i potwierdza tezę o tym, że szalik jest prawdziwy” - mówią naukowcy. Jednocześnie należy zauważyć, że jest on związany z morderstwem nie tylko Eddows, ale także Elizabeth Stride. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Dowody dotyczące związku Kośmińskiego z zabójstwami zostały po raz pierwszy przedstawione w 2014 roku przez jednego z autorów obecnego badania, profesora biologii molekularnej na Uniwersytecie w Liverpoolu Jari Loukhelaynen, który opisał swoje dowody w książce „Naming Jack the Ripper”. Jednak wtedy został skrytykowany przez genetyków za nieujawnianie wystarczających szczegółów technicznych swojej analizy. Wcześniej wśród podejrzanych o straszne zabójstwa w Whitechapel, oprócz Polaka, był rozwoziciel mięsa Charles Allen Lechmer, nauczyciel Montague John Druitt, który popełnił samobójstwo; fryzjer George Chapman, powieszony za otrucie trzech żon; kupiec bawełny w Liverpoolu James Mebrick, zabity przez własną żonę, i kilku innych. Przydomek Kuba Rozpruwacz został zaczerpnięty z listu, który trafił do londyńskiej agencji prasowej w imieniu zabójcy. Od początku XX wieku historia zabójcy z Whitechapel została opowiedziana w dziesiątkach filmów i dzieł literackich.",,
"Trump: Polityka migracyjna Merkel to „katastrofalny błąd""",Prezydent elekt USA Donald Trump w wywiadzie dla angielskiego wydania gazety Times skrytykował politykę migracyjną kanclerz Niemiec Angeli Merkel.,"/ Don EmmertTrump o migrantach po zamachu w Berlinie: „Miałem 100% racji""„Uważam, że przyjmując wszystkich tych nielegalnych imigrantów, popełniła ona katastrofalny błąd"" — powiedział polityk. Kanclerz RFN była niejednokrotnie krytykowana za politykę migracyjną nie tylko przez oponentów, ale również zwolenników. Właśnie to było przyczyną napięcia między wieloletnimi partnerami politycznymi — Unią Chrześcijańsko-Demokratyczną (CDU), na której czele stoi Merkel, a bawarską Unią Chrześcijańsko-Społeczną (CSU). Według informacji MSW Niemiec w zeszłym roku o azyl w kraju ubiegało się około 280 tys. imigrantów. Tymczasem rok wcześniej do Niemiec trafiło 890 tys. uchodźców.",,
W Wielkiej Brytanii «zgubiło się» 60 tys. nielegalnych migrantów,"Zgodnie z raportem głównego inspektora ds. granic i imigracji Davida Bolta władze nie wiedzą, gdzie znajduje się 60 tysięcy ze 140 tysięcy nielegalnych imigrantów, którym grozi deportacja z Wielkiej Brytanii.","Dziesiątki tysięcy zaginionych imigrantów teraz są oficjalne uznane za «uciekinierów». Bolt skrytykował Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, twierdząc, że z powodu «złej komunikacji wewnętrznej kontrola nad nielegalnymi imigrantami jest nieskuteczna». Dodał, że nie ma dowodów, że ministerstwo robi cokolwiek w celu ustalenia miejsca pobytu «dużej liczby uciekinierów». Raport został przedłożony minister spraw wewnętrznych Amber Rudd jeszcze w maju, lecz do wiadomości publicznej podano go dopiero teraz. . Media: sąd konstytucyjny Hiszpanii anulował rezolucję o niepodległości KataloniiByły dyrektor generalny brytyjskiej straży granicznej Tony Smith oznajmił na antenie radia , że raport świadczy o przykrej dla rządu sytuacji: system kontroli nad imigrantami jest przeciążony i nie radzi sobie z taką ilością pracy. Smith również zasugerował, że w Europie ma miejsce kryzys imigracyjny. «Tym nie mniej, jeśli popatrzymy na imigrację w ogólnym zarysie, Wielka Brytania wypada nie najgorzej. Mamy własny system graniczny, nie jesteśmy częścią strefy Schengen, mamy niezłe systemy (kontroli przed i podczas wjazdu). Problem polega jednak na tym, że jeśli ludzie tu trafiają, ich wydalenie nie jest łatwe ze względu na szereg barier. Corocznie wyjeżdża około 40 tys. nielegalnych imigrantów, lecz tylko 10 tys. w trybie przymusowym. Pozostali opuszczają kraj dobrowolnie. Nasza strategia polega na tym, by od początku nie pozwolić ludziom tutaj się przedostać». . Kristina AfanasyevaLe Pen pozbawili immunitetuSmith opowiedział o swoim doświadczeniu pracy w straży granicznej. «Rzeczywiście mamy dostęp do szczegółowej aktualnej informacji, wiemy, gdzie ludzie mieszkają lub nielegalnie pracują. Jednak kiedy ich aresztujemy zawsze jest powód, dla którego nie można ich niezwłocznie deportować. Często ludzie składają kolejny wniosek o przyznanie azylu, podają nowe okoliczności. Nie można tak po prostu wsadzać ludzi do więzienia, dlatego są wypuszczani na wolność, do społeczeństwa. Nawet jeśli doprowadzamy proces do końca, mogą wyrzucić swój dowód osobisty. Musimy składać wniosek o wyrobienie im nowych dokumentów. Istnieją przeszkody na drodze do ich wydalenia… dlatego mamy tu tak wielu ludzi w stanie limbo». Smith zwrócił także uwagę na coroczne cięcia budżetu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych na przestrzeni ostatnich dziewięciu lat. «Opowiedziałbym się za zwiększeniem zasobów i poprawą systemów monitoringu ludzi. Do tej pory w dużym stopniu opieramy się na systemach papierowych. Zamiast tego moglibyśmy mieć system rejestracji biometrycznej, wprowadzić system oznakowania i inne nowe technologie».",,
Polski ZUS na ukraińskim garnuszku,"Po pierwsze obniżka wieku emerytalnego. Po drugie 500+ i rezygnacja z pracy zawodowej przez niektóre kobiety. To wszystko razem sprawia, że Zakład Ubezpieczeń Społecznych ledwo dyszy. Ratować muszą go składki Ukraińców.","REUTERS / Kuba Atys/Agencja Polski ZUS stoi na obcokrajowcach. Ze wschoduImigranci ratują polski system — jak podaje ""Rzeczpospolita"", która z kolei powołuje się na ""Dziennik Gazetę Prawną"", składki Ukraińców pracujących w Polsce podniosły się w ostatnim roku o 70 procent. We wrześniu ubezpieczało się w polskim ZUSie około172 tysiące obywateli Ukrainy. Spośród wszystkich cudzoziemców, płacących składki do ZUS w Polsce, nasi sąsiedzi znad Dniepru stanowią 64 proc — czyli ponad połowę. To również procentowo więcej niż w ubiegłym roku, kiedy wśród 188 tys. ubezpieczonych obcokrajowców było 101 tys. Ukraińców. . Sergey VenyavskyUkraińcy masowo szukają pracy w PolsceW naszym interesie jest zatem, aby Unia Europejska nie otworzyła swoich rynków przed Ukrainą tak szybko — ponieważ może się okazać, że polskie oferty pracy nie są tak korzystne, jak może nam się wydawać. Wydaje się zresztą, że powoli mija ten czas, kiedy ukraiński pracownik był pożądany ze względu na odczuwalnie niższe wymagania płacowe. Po prostu zaczyna brakować pracowników w Polsce w niektórych branżach (hotelarstwo, gastronomia). . Aleksander GejfmanTakiej Polski Ukraina już nie potrzebujeW przyszłym roku 300 tys. osób zyska prawo do pobierania wcześniejszego świadczenia w związku z reformą obniżenia wieku emerytalnego, przeprowadzoną przez PiS. Z pewnością zyskają na tym cudzoziemcy. Do września 2016 uzyskano w Polsce 938 tysięcy zezwoleń na pracę i oświadczeń obywateli Ukrainy. Zdaje się, że lukę powstałą po ""wcześniejszych"" emerytach powinni załatać bardzo szybko. W Polsce widać również trend polegający na rezygnacji przez kobiety z pracy zawodowej. To ""zasługa"" dodatku Rodzina 500+. Badanie Aktywności Ekonomicznej Ludności (BAEL) autorstwa GUS wskazuje, że od marca do września liczba biernych zawodowo zwiększyła się o 150 tys, są to głównie kobiety w wieku rozrodczym, które przyznają, że nie opłaca im się wykonywać słabo płatnych i obciążających prac przy dodatku 500+, a także rocznym ""kosiniakowym"". To wszystko jednak również odbywa się kosztem ZUS — kobieta pozostająca w domu nie płaci składek, które potem pozwolą jej na pobieranie godnej emerytury. System za chwilę zacznie stać na cudzoziemcach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ostatni Parlament Unii Europejskiej (jaką znamy). Cz. II.,"Od kiedy Wspólnoty Europejskie stały się w istocie państwem europejskim - jest zupełnie jasne, że jest to projekt krótkoterminowy, nie do utrzymania w obecnym, jawnie przejściowym kształcie.","Dziś pytanie czy Unia Europejska przetrwa kolejną kadencję swojego Parlamentu wydaje się tym zasadniejsze, że jesteśmy świadkami przyspieszonego procesu zmiany całego systemu politycznego Europy, jak również zwiększonej presji czynników geopolitycznych i rozsadowych, z którymi dotąd projekt europejski nigdy nie musiał się mierzyć i na które nie wypracował jeszcze skutecznej reakcji. NAJPOWAŻNIEJSZY KRYZYS EUROPY . Ostatni Parlament Unii Europejskiej (jaką znamy)By wzmocnić i ułatwić stratyfikację na naród polityczny i proli — elity europejskie zdecydowały się na sprowadzenie do Europy milionów imigrantów, zakładając, że za jednym zamachem uda się załatwić kilka spraw. Po pierwsze, na płaszczyźnie ekonomicznej — podtrzyma się miejscową gospodarkę, zwłaszcza sektor usług i przede wszystkim duszące się już systemy emerytalne. Po drugie, w sferze świadomości uda się szybko wykorzenić przybyszów (tak jak ich poprzednie fale), co uczyni nowych mieszkańców podatnymi na indoktrynację w duchu liberalizmu, politycznej poprawności, dalszej atomizacji społecznej i typowo neokapitalistycznego połączenia niedoboru czasu z nadmiarem konsumpcji. I wreszcie po trzecie chodziło o bieżący efekt polityczny — sterroryzowanie własnych społeczeństw, uzyskanie w ten sposób ich poparcia dla kolejnych „akcji anty-terrorystycznych"" i realizacji celów politycznych USA i Izraela, jak również zgody na dalsze ograniczanie praw obywatelskich, na permanentną inwigilację i usankcjonowanie władzy elit metodami siłowymi. Jak się okazało — eksperyment ten udał się jedynie połowicznie. Społeczeństwa Zachodu rzeczywiście częściowo uległy psychozie anty-imigranckiej, ale zamiast w związku z nią dać jeszcze szersze przyzwolenie rządom na kontynuowanie procesów globalizacyjnych — zaczęto szukać metod samoobrony. Elity europejskie sporo wysiłku włożyły, by nie dać się zaskoczyć reakcjami narodowymi. Za symboliczną cezurę można by uznać pamiętną sprawę Breivika, gdy niedwuznacznie wskazano oddolnym ruchom europejskim fałszywy kierunek buntu, na zasadzie: „chcecie wyrazić swój sprzeciw — bądźcie jeszcze bardziej „anty-terrorystyczni"", pro-amerykańscy i pro-syjonistyczni niż rządy, a my będziemy udawać, że naprawdę się z wami kłócimy na przykład o imigrantów"". W kolejnych latach takich False Flag było coraz więcej, wraz z coraz bardziej dziwacznymi i kuriozalnymi zamachami, do jakich dochodziło w stolicach Zachodu. Z jednej strony per saldo zawsze służyły one strategicznym celom elit, by jednak jednocześnie pobudzać anty-elitarne nastroje społeczne. Właśnie to zapętlenie jest kluczem do zrozumienia sytuacji politycznej Europy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego IX kadencji. . Sergey GuneevMacron: Dialog handlowy z USA jest póki co niemożliwyW kontekście ostatnich wyborów prezydenckich we Francji, wyborów parlamentarnych we Włoszech, w Niemczech, w Austrii — widać wyraźnie, że w maju r. na Zachodzie Europy staną przeciw sobie bloki obecnego establishmentu (pospołu chadecy, socjaldemokraci i liberałowie oraz rebrandowane ruchy post-polityczne w rodzaju En Marche! Emmanuela Macrona, czy à la-Podemos-owskiej neo-lewicy) przeciw słabo skoordynowanym na poziomie europejskim ruchom populistyczno-narodowym. Tym drugim trudno jest zresztą skoordynować działania, ze względu na fundamentalną sprzeczność — odwołując się do elementów narodowego egoizmu z definicji nie mogą występować z platformą ponad-narodową. Ponadto zaś — widoczne są skutki jednostronnie narzuconego przez elity języka politycznego. O ile więc dana partia czy ruch jakoś oswoił ze sobą wyborców we własnym kraju — o tyle potencjalny partner zagraniczny wciąż ma dorobioną gębę „faszysty, z którym nie wolno się zadawać"". REUTERS / Robert PrattaSąd skierował Le Pen na ekspertyzę psychiatrycznąDzięki takim banalnym sztuczkom — establishment może wspólnie prowadzić walkę z ruchami wstępującymi, co boleśnie odczuła np. Marine Le Pen zaatakowana nie tylko przez elity francuskie, ale i przez idącą im na pomoc całą „postępową"" Europę. Również jakiekolwiek wystąpienie nie polit-poprawne w Niemczech, poddanych od ponad siedmiu dekad wyjątkowo ścisłej indoktrynacji i kontroli — wywołuje momentalny i jednoznacznie negatywny osąd „całej Europy"". Narody europejskie przystępują więc do bitwy z rządzącym nimi Nowym Narodem Politycznym z pozycji wyraźnie słabszych, w dodatku nie do końca uświadamiając sobie wagę prowadzonej rozgrywki. Jej przebieg jest zresztą zaburzany także przez dużo mocniejsze niż wcześniej, bezpośrednie wmieszanie czynnika zewnętrznego. ""WHO LET THE DOGS OUT?!"" Kompleks wojenno-przemysłowy rządzący obecnie Stanami Zjednoczonymi wydaje się być zdeterminowany, by wskazać projektowi europejskiemu przewidzianą dla niego wcześniej podrzędną, czysto utylitarną pozycję — albo ostatecznie go zakończyć. W tym celu Waszyngton zdecydował się użyć nie tylko tradycyjnego, zgranego już nieco narzędzia, czyli Zjednoczonego Królestwa, ale także swoich nowszych politycznych nabytków — kolonii środkowo-europejskich, czyli przede wszystkim Polski, Rumunii i krajów bałtyckich. / Oli ScarffMay rośnie konkurencja (wideo)Wyprowadzenie UK z Unii Europejskiej miało nie tylko stanowić ostrzeżenie i zaburzyć elementy finansowania struktur europejskich. Był to także z premedytacją wdrożony przykład, mający uzasadnić i ośmielić naturalne tendencje odśrodkowe w należących do UE krajach dawanego Bloku Wschodniego. Paradoks polega na tym, że w wyniki kilkunastu lat intensywnej indoktrynacji były one dotąd najbardziej entuzjastycznie nastawione do procesów integracyjnych, łącząc je z wszelkimi przejawami postępu cywilizacyjnego, a ignorując swoją podrzędną, podwykonawczą rolę rynków zbytu i źródeł taniej siły roboczej, a także cały bagaż marnotrawstwa, złodziejstwa i korupcji towarzyszący rozdysponowywaniu zachodnich środków inwestycyjnych. Teraz jednak następuje zmiana — czy wykorzystując oddolny eurosceptycyzm i tradycjonalizm (jak w Polsce), czy stymulując konflikty z elitami Brukselskimi (jak na Węgrzech) czy jak na całym tym obszarze po prostu strasząc starymi znajomymi, imigrantami (no i Rosją…) — Amerykanie pośpiesznie animują własną Europę przeciw Europie. Określany ostatnio jako Trójmorze eksperyment poza Polską, Rumunią i Bałtami nie odnosi wprawdzie sukcesów, jednak staje się coraz bardziej realnym czynnikiem nacisku na Brukselę. A pamiętajmy, że 1/7 europosłów pochodzić będzie po r. właśnie z amerykańskich kolonii w Europie. W prawdziwym parlamencie nie byłoby to dużo, jednak w ramach gremium, które przecież niewiele ma wspólnego z realną demokracją czy przedstawicielstwem — może to być istotny czynnik waszyngtońskiego lobbingu. CZAS TRANZYCJI Biorąc pod uwagę wszystkie zarysowane czynniki — Unia Europejska nie będzie już taka dotąd, nie wiadomo czy w ogóle przetrwa, a już wybrany w przyszłym roku Parlament Europejski nie tylko może nie przypominać poprzednich, ale może być ostatnim w obecnym kształcie Wspólnoty. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Po raz pierwszy nie z pojedynczych państw, ale w praktyce z całej Zachodniej UE w składzie PE wybrani zostaną eurodeputowani zdeterminowani przynajmniej spowolnić, jeśli nie powstrzymać i odwrócić procesy budowy państwa europejskiego uczestniczącego w globalizacji. Elity reagują zwarcie szeregów, częściowym przejęciem niektórych haseł populistów i animowaniem własnych, fałszywych ruchów populistycznych, kanalizujących społeczne niezadowolenie. Bezpośrednio i coraz mocniej w sprawy europejskie ingerować chcą Amerykanie, wykorzystując w tym celu swoich środkowo-europejskich wasali. Z kolei coraz silniejsze naciski Waszyngtonu budzą negatywne reakcje nawet europejskich elit, nadal posłusznych w pryncypiach, ale chcących uchronić swoje partykularne zyski, także te z relacji z Rosją, Chinami czy Iranem. To potęguje napięcia. AP Photo / Geert Vanden WijngaertPosiedzenie Parlamentu Europejskiego w BrukseliCała Unia Europejska trzeszczy w posadach i wiadomo już, że w obecnym kształcie nie przetrwa. Musi zreformować się, odnajdując i uznając europejską tożsamość poszczególnych narodów składowych — albo załamie się pod ciężarem nierozwiązywalnych sprzeczności, stymulowanych dodatkowo przez potężnych sąsiadów i rywali. Dlatego właśnie te wybory będą tak ważne. Zwłaszcza, jeśli będą ostatnie. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Geopolitica.ru/pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Czech: Europa jest zbyt poprawna politycznie w kwestii migrantów,"Europie przeszkadza nadmierna poprawność polityczna, pomoc uchodźcom nie może stać ponad troską o własne bezpieczeństwo – oświadczył w sobotę premier Czech Bohuslav Sobotka.","— Obserwujemy obecnie w Europie nadmiar poprawności politycznej – powiedział Sobotka na kongresie słowackiej partii Kierunek – Socjalna Demokracja. Jego zdaniem Europa może powinna pomagać uchodźcom z krajów trzeciego świata, ale nie należy zapominać o związanym z migracją ryzyku w sferze bezpieczeństwa. Proces migracyjny powinien być uregulowany na granicach strefy Schengen. Kraje, na których barkach spoczywa ochrona Schengen, nie radzą sobie z tym zadaniem. Sobotka wyraził nadzieję, że porozumienie z Turcją pomoże w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego w Europie.",,
Zaskakujące odkrycie na granicy Serbii i Węgier.  To „wrota do UE”,"Węgierska policja odkryła dwa tajne tunele, które służyły nielegalnym imigrantom do przedostawania się na terytorium Unii Europejskiej – poinformowała w piątek agencja Associated Press.","Tunele o długości 34 i 21,7 m odkryto na granicy z Serbią. Pierwszy został wykopany w miejscowości Ásotthalom, a drugi – we wsi Csikeria. Oba powstały przy użyciu improwizowanych narzędzi i zostały zakamuflowane roślinnością. W 34-metrowym tunelu policjanci znaleźli 44 nielegalnych imigrantów. Nie podano, z jakich krajów pochodzili. Jak wyjaśnili stróże prawa, próbowali oni przedostać się na terytorium Węgier. Ze względów bezpieczeństwa funkcjonariusze zasypali oba tunele przy pomocy specjalistycznego sprzętu. Jak poinformowano, tunele stanowiły zagrożenie dla tych, którzy chcieliby z nich skorzystać, ponieważ zostały zbudowane bez niezbędnych konstrukcji wsporczych i mogły się zawalić w dowolnym momencie.",,
"„Nie martwmy się o Unię. Martwmy się o siebie""",Obsesje trzeba leczyć.,"/ Justin TallisJoanna Senyszyn: Polacy nie są głupcamiKorespondent radia rozmawiał z ekonomistką, byłą europosłanką, profesor Joanną Senyszyn. — Miesięcznik „Wpis"" przeprowadził obszerną rozmowę z Januszem Szewczakiem, posłem PiS-u i przewodniczącym sejmowej podkomisji do spraw instytucji finansowych. Już na wstępie poseł Szewczak twierdzi: „Unia Europejska przeszła fazę utopijną. Oderwanie się od rzeczywistości osób rządzących Unią jest coraz bardziej ewidentne. Na dodatek obecnie mamy w jej szeregach do czynienia z rodzajem spisku przeciw Polsce i Węgrom, spisku, który ma swoją aspirację w Berlinie, a także w kręgach skrajnej lewicy europejskiej"". Jak Pani profesor jako znawca Unii od podszewki skomentuje to stwierdzenie? AP Photo / Matthias SchraderSenyszyn: PiS znowu odwraca uwagę od ważnych spraw— Pisowcy gonią w piętkę. Wypowiadają się bardzo źle o Unii. Chcą, żeby Polacy stracili sympatię dla naszego członkostwa w Unii. To jest stek bzdur, świadczący o absolutnym niezrozumieniu Unii. Akurat Polska jest największym beneficjentem przynależności do Unii. Od 2004 dostajemy z Unii ogromne środki, dzięki którym budujemy autostrady, budujemy mosty, mamy coraz lepszą infrastrukturę. Zresztą, PiS, rządząc, pełnymi garściami korzysta z tych środków. No, a co jakiś czas wypuszczają nikomu nieznanych posłów, którzy nie boją się kompromitacji i mówią to, co partia zaleca, żeby mówić. — Poseł Janusz Szewczak w swoim wywiadzie stwierdza, że półkolonialny system utrzymywany w Unii wobec gospodarki polskiej i węgierskiej, ale także wobec mniejszych krajów Europy Środkowowschodniej, pozwalał na łupienie i rabowanie tych narodów z dochodów podatkowych, budżetowych. Pani profesor podziela to stwierdzenie? . StringerDlaczego Warszawa odkochała się w Kijowie?— Polska do tej pory nie jest płatnikiem netto. Otrzymujemy z Unii kilkukrotnie wyższe środki niż te, które wpłacamy do Unii. To są informacje nieprawdziwe, to jest pokazanie jakiejś urojonej rzeczywistości. Trudno to komentować. Radziłabym panu posłowi, żeby po prostu zapoznał się z sytuacją finansową, żeby zapoznał z kwotami, które Polska wpłaca do Unii, i które otrzymuje od niej. Oczywiście, jeżeli Polska będzie łamać praworządność, to może się zdarzyć, że otrzymamy od Unii wysokie kary i wtedy nastąpi wstrzymanie wypłaty różnych środków. Ale to będzie wtedy wyłącznie z winy pisowskiego rządu. — Poseł Janusz Szewczak widzi Unię chylącą się ku upadkowi. Więc zadaje sobie pytanie, czy Polsce warto pozostawać w Unii? — Niestety, PiS już od dość dawna, a w zasadzie od początku swoich rządów, chciałby Polskę wyprowadzić z Unii, dlatego że kiedy państwo jest członkiem Unii, to musi przestrzegać praw człowieka, zasad praworządności, a PiS chciałby te wszystkie zasady łamać i je łamie. W związku z tym jest tworzona atmosfera strachu przed imigrantami, którzy rzekomo w wyniku naszej przynależności do Unii do nas napłyną. To są wszystko absurdalne pomysły. Unia, rzeczywiście, przeżywa pewien kryzys, ale Polska to dopiero przeżywa kryzys związany z rządami PiS-u. Nie martwmy się o Unię. Martwmy się o siebie. / Żeby Polska była Polską - a nie Rosją— I co ciekawe, poseł Szewczak nie pominął tematu rusofobicznego, że to wszystko się dzieje, żeby Putin był zadowolony. — Akurat dosyć silna rusofobia występuje w pisowskim rządzie. Zresztą jest w nim niechęć do wszystkich sąsiadów, dużych sąsiadów — Niemiec, Rosji. Taka jest polityka pisowskiego rządu, że raczej psujemy stosunki z naszymi sąsiadami, psujemy relacje z państwami, które są członkami UE, i które nie są. Niestety, są to obsesje rządzących, którzy uważają, że Polska jest taką samotną wyspą nie tylko w Unii, ale też w Europie. Według nich Polska jest nadal przedmurzem chrześcijaństwa. Polska musi walczyć o wiarę. Na to nie ma rady. Obsesje trzeba leczyć. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Węgry rozpoczęły budowę kolejnego muru na granicy z Serbią,Węgierska armia przystąpiła do budowy dodatkowego ogrodzenia o wysokości 4 m na granicy z Serbią - podaje serbska spółka nadawcza RTS.,"Podstawowe ogrodzenie o długości 175 km z trzech szeregów drutu kolczastego Węgry wzniosły w tych dniach. Poza tym z węgierskiej strony władze urządziły kilka stref tranzytowych dla nielegalnych imigrantów. BeTa-ArtworksKijów zatrzymał import produkcji cukierniczej jednej z rosyjskich firmBez względu na to przez ostatnie 24 godziny na Węgry nielegalnie przedostało się około 3 tys. osób. W niedzielę szef francuskiego resortu polityki zagranicznej Laurent Fabius skrytykował politykę migracyjną wschodnioeuropejskich państw członkowskich UE, szczególnie podkreślając Węgry z ich ogrodzeniem z drutu kolczastego na granicy z Serbią. Zdaniem ministra, budowa tego ogrodzenia jest sprzeczna z wartościami UE i sama przez się jest „oburzająca"".",,
Austrię drażni nieodpowiedzialność Merkel,"Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil nazwał niemiecką politykę migracyjną kanclerz Angeli Merkel „nieodpowiedzialną” i oświadczył, że Austria nie jest „poczekalnią” Niemiec.","/ Mahmoud TahaONZ nie dała rady przetransportować do Syrii pomocy humanitarnejJego zdaniem frazes Merkel „poradzimy sobie z tym”, który często pada z jej ust w związku z kryzysem migracyjnym, tylko niepotrzebnie skłania imigrantów do podjęcia podróży do Europy. Doskozil twierdzi, że zamiast tego należy spojrzeć na przepełnione migrantami Włochy, które same muszą radzić sobie z ich napływem. — Gdy w centrum Mediolanu trzeba rozstawiać namioty dla uchodźców, nikt nie może na poważnie mówić, że w rozumny sposób kontrolujemy ten napływ ludzi – zaznaczył minister w wywiadzie dla gazety „Krone”. AP Photo / Michael SohnMerkel wezwała Europę do zbadania przyczyn pojawienia się uchodźcówDoskozil dodał, że dla niego pozostaje tajemnicą, dlaczego z tego, co się działo w 2015 roku, nie wyciągnięto żadnych wniosków. Wezwał do jak najszybszego zorganizowania spotkania przedstawicieli krajów europejskich w celu omówienia środków i zawarcia umów, które przyśpieszą powrót imigrantów do ich państw. – To nie polityka, kiedy Europa znajduje się w stanie agonii, jednocześnie chowając głowę w piasek – podkreślił minister. „Krone” powołuje się na dane austriackiego resortu obrony, z których wynika, że od początku roku zarejestrowano ponad 100 tys. nowych imigrantów. Większość z nich przybyła nie z Syrii, ale z Nigerii, Erytrei, Gambii, Wybrzeża Kości Słoniowej, Sudanu i Gwinei.",,
Media: imigranci rozpoczęli bunt na greckiej wyspie Samos,"Imigranci w czwartek zbuntowali się w centrum rozmieszczenia (hotspot) na greckiej wyspie Samos, informuje miejscowe wydanie elektroniczne i-samos.gr.","/ Aris MessinisImigranci nie chcą do Turcji: z powodu ucieczek odwołano dwa rejsy deportacyjneZamieszki rozpoczęły się około godziny 13:00, gdy imigranci zaczęli się buntować i domagać się otwarcia bram i wypuszczenia ich. Przybyłe na alarm policja, straż przybrzeżna i Frontex uspokoiły ludzi, ale po jakimś czasie oni zaczęli grozić nożami, rozbijali szyby, próbowali wyważyć bramę wejściową. Ponieważ wśród imigrantów były kobiety i dużo dzieci, po dwóch godzinach rozmów szef policji zdecydował się otworzyć bramę, informuje gazeta. Około 250 osób ruszyło do portu, gdzie mają nadzieję wsiąść na jakiś statek. Publikacja zwraca uwagę, że w centrum imigrantów znajdowały się podejrzane osoby, które prowokowały niepokój wśród imigrantów.",,
Włochy proponują podzielić Europę,Minister spraw zagranicznych Włoch wysłał do 5 krajów-założycieli UE list z rewolucyjną propozycją.,"Minister spraw zagranicznych Włoch proponuje Niemcom, Francji, Belgii, Holandii i Luksemburgowi stworzenie zjednoczonego separacyjnego „klubu"". „Dorastałem z wyobrażeniem o Europie dwóch prędkości, lecz obecnie najwyraźniej nadszedł czas na zbudowanie Europy w kształcie dwóch nakładających się kół. W miejscu nałożenia może być wykorzystywana wspólna waluta i warunki integracji według różnych parametrów, w tym wojskowego"" — pisze minister. Jego list został umieszczony na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych Włoch. Raffaele Marchetti, profesor katedry stosunków międzynarodowych uniwersytetu LUISS Giudo Carli skomentował tę propozycję ministra w wywiadzie dla a: / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Jest to próba włoskiego rządu ponownego znalezienia się w centrum polityki międzynarodowej. Rząd kraju został częściowo odsunięty od procesów na szczeblu UE, i tym listem Włochy z punktu widzenia geopolityki ponownie przejmują inicjatywę, dążą do odgrywania w pewny sposób aktywnej i znaczącej roli. Są też szczególne motywy, związane z różnymi sprawami: oczywiście, problem imigracji jest bardzo ważny dla Włoch, obiektywnie zainteresowanych bezpieczeństwem społeczeństwa a także kwestiami gospodarczymi, a także sprawa Syrii i Libii. Problem Libii jest dla nas szczególnie ważny, ponieważ z tego właśnie kraju przybywa do nas najwięcej imigrantów oraz problem energetyki, dlatego włoski rząd jest bardzo zainteresowany ustabilizowaniem sytuacji. Jest oczywiste, że UE przeżywa bardzo trudny okres, związany z kryzysem gospodarczym i niestabilnością geopolityczną, przede wszystkim w Afryce, na Bliskim Wschodzie, Ukrainie i to wszystko naraża UE na próbę, ponieważ na te problemy opozycyjne partie populistyczne i nacjonalistyczne kładą nacisk w swojej walce o miejsce w rządzie. Pokazały to wyniki wyborów w Polsce. Zdjęcie : Oleg V. BelyakovNational Interest nazwał najgroźniejsze myśliwce latające nad SyriąMinęły czasy, gdy nowi członkowie UE z Europy Wschodniej wykonywały decyzje podejmowane w Paryżu czy Berlinie. Obecnie jesteśmy w sytuacji, gdy sprzeciwiają się tym decyzjom, jak w sytuacji z Polską czy Węgrami, w tej sytuacji trudno jest osiągnąć konsensus. Dlatego Włochy proponują odtworzenie klubu państw założycielskich UE, które mają historyczną wagę i korzystają ze wspólnej waluty — euro (ustępując w ten sposób większość swojej suwerenności) oraz spróbowanie zbudowania na tej podstawie grupy bazowej, którą można później rozszerzyć, włączając poszczególne kraje, zgadzające się z nią w różnych kwestiach. W praktyce chodzi o powrót do poprzedniej idei Europy dwóch prędkości. W tym przypadku szybsza będzie część, do której wejdą państwa założycielskie, korzystające ze wspólnej waluty i jednomyślne w kwestiach politycznych na szczeblu partii rządzących w rządzie. . Vladimir VyatkinMSZ Łotwy nazwał chór im. Aleksandrowa pododdziałem rosyjskich sił zbrojnychCzy pozostałe kraje będą miały możliwość dołączenia do tej grupy, na przykład korzystania ze wspólnej waluty, realizacji wspólnej polityki imigracyjnej itd? Pomysł polega na tym, że jeśli kraj akceptuje taki typ integracji, to oczywiście wejdzie do tej grupy, lecz każde poszczególne państwo decyduje, jaką część suwerenności może ustąpić UE. W najbliższym czasie w Rzymie powinno odbyć się spotkanie szóstki na temat propozycji Gentiloniego. Pomysł stworzenia grup w UE jest coraz bardziej popularny. Na przykład, na ogólnobałkańskim spotkaniu były obecne tylko niektóre państwa członkowskie UE. Dlatego jest to próba kolejnego resetu UE, która nie może osiągnąć konsensusu. Uczestnicy spotkania w Rzymie będą musieli wypracować wspólne stanowisko w kwestii imigracji, gospodarki i sankcji wobec Rosji. Wszyscy domagają się realizacji mińskich porozumień, lecz wszyscy zdają sobie sprawę, że jak powiedział premier Renzi, „Przyszłość Europy bez Rosji byłaby tragicznym błędem"".",,
Uchodźców w Czechach będą ochraniać strażnicy więzienni,"Poczynając od 1 listopada w czeskich obozach uchodźców, gdzie znajdują się nielegalni imigranci, którzy przybyli do Europy przeważnie z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki, będzie funkcjonować Służba Więzienna - podaje periodyk České noviny. Na prośbę MSW Czech minister sprawiedliwości Robert Pelikán przeznaczył 70 strażników więziennych.","„Rząd przyjął postanowienie, pozwalające na wykorzystywanie pracowników Służby Więziennej"" — oznajmił po posiedzeniu gabinetu ministrów Bohuslav Sobotka. Według niego, państwo reaguje na aktualne zapotrzebowanie. . Grigorij SysojewAmbasador Australii: rządy nie otrzymywały raportu ws. BoeingaDyrektor generalny Służby Więziennej Pavel Ondrášek podkreślił w komunikacie prasowym, że zaangażowanie jego pracowników w pracę misji półrocznej nie zagraża wykonywaniu obowiązków organizacji. Minister sprawiedliwości Czech Pelikán krytykuje warunki w obozach dla uchodźców. Według niego, w niektórych z nich warunki są gorsze niż w więzieniu, ponieważ uchodźcy na przykład nie wiedzą, jak długo będą tam przebywać. / Timothy A. ClaryUkraina poinformowała o zgodzie Ban Ki-moona na zwiększenie obecności misji w krajuDyrektor Organizacji na rzecz Pomocy dla Uchodźców Martin Rozumek scharakteryzował warunki w obozach jako nieludzkie i poniżające. Uważa on, że w ten sposób czeski rząd chce zniechęcić potencjalnych imigrantów do wyjazdu do Сzech. Według niego, zatrzymanie uchodźców narusza prawo międzynarodowe. Zamiast policjantów z psami i strażników więziennych do obozów powinni przyjechać wolontariusze z organizacji pozarządowych, socjolodzy, psycholodzy i lekarze — uważa Rozumek. „Znamy przypadki, kiedy w obozach zostali zatrzymani obcokrajowcy z poważnymi problemami ze zdrowiem bez pomocy medycznej — poinformował Rozumek. — Jednak ludzie, chcący udzielać kwalifikowanej pomocy uchodźcom, nie mają dostępu do obozów"".",,
"Trump planuje „ekstremalny odsiew"" wśród imigrantów","Amerykański prezydent Donald Trump potwierdził, że planuje zaostrzyć odsiew wśród imigrantów.","Zdjęcie : Public domainJordańskie linie lotnicze: Latajcie do USA, dopóki to dozwolone!„Będziemy przeprowadzać ekstremalny odsiew wśród osób, które do nas przyjeżdżają, i jeśli uznamy, że są jakieś problemy, to…"" — powiedział Trump w wywiadzie dla Fox News. „Nie możemy (w takich sprawach — red.) liczyć na to, że los dopisze"" — podkreślił Trump. Amerykański prezydent nie potwierdził przy tym doniesień mediów, że zamierza zawiesić przyjmowanie uchodźców i wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów ze społecznością muzułmańską.",,
Le Pen ma zamiar „doprowadzić Francję do porządku”,"Liderka francuskiej partii „Front Narodowy” Marine Le Pen, która w niedzielę oficjalnie rozpoczęła swoją kampanię w walce o urząd prezydenta Francji, obiecała „doprowadzić kraj do porządku”.","Fotolia / ArtjazzMarine Le Pen: Donald Trump zachwieje starą EuropąPodczas swojego przemówienia Le Pen wymieniła szereg punktów z opublikowanego w sobotę programu prezydenckiego. Wszystkie jej obietnice spisano w 144 punktach, w tym — propozycje dotyczące przywrócenia „suwerenności narodowej"" Francji, szereg środków zmierzających do zmniejszenia napływu imigrantów do kraju, plany poprawek konstytucji i niektórych ustaw. W odpowiedzi na przemówienie Le Pen publiczność zebrana w Lyonie skandowała „Marine prezydentem!"" i „Jesteśmy u siebie!"". „Kiedy dążymy do osiedlenia się w kraju, nie zaczynamy od naruszania jego praw. Nie będzie też innych praw i wartości we Francji z wyjątkiem francuskich"" — powiedziała Le Pen. Kluczowymi zagadnieniami poruszonymi w wystąpieniu szefowej Frontu Narodowego były walka z islamskim fundamentalizmem, edukacja w kraju i plany przeprowadzenia referendum, po którym Europa stanie się tylko „złym wspomnieniem"". Wcześniej Le Pen wielokrotnie mówiła o zamiarze przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej w ciągu sześciu miesięcy po jej wyborze na głowę państwa. / Guillaume SouvantFillon zrezygnuje z wyborów, jeśli zostanie wszczęte postępowanie przeciwko niemuMówiąc o możliwości swojego zwycięstwa w wyborach prezydenckich we Francji, Le Pen przytoczyła przykład wybrania prezydenta USA Donalda Trumpa. „To było historyczne przebudzenie narodu, położyło kres epoki, historyczny wiatr zmienił się!"" — powiedziała kandydatka na prezydenta. Według sondażu przeprowadzonego przez firmę Ifop Le Pen będzie faworytem pierwszej tury wyborów prezydenckich, zdobywając 25% głosów. Jednak w drugiej turze przewiduje się jej klęskę — zwycięzcą, według sondażu, będzie były minister gospodarki kraju Emmanuel Macron. Wcześniej jako jednego z potencjalnych zwycięzców wyborów prezydenckich wymieniano byłego premiera Françoisa Fillona, ale jego poparcie znacznie spadło na tle skandalu z rzekomo fikcyjnym zatrudnieniem żony. Wybory prezydenckie we Francji odbędą się w dwóch turach w dniach 23 kwietnia i 7 maja.",,
Na co mogą liczyć w Unii Europejskiej „populiści Europy”?,"Francja nie chce finansować Europy populistów. Takie oświadczenie złożył niedawno szef francuskiej dyplomacji Jean-Ives Le Drian. Uprzedził też, że Francja i Niemcy zamierzają wypracować wspólne stanowisko w sprawie imigrantów przed zaplanowanym na 20 września szczytem Unii Europejskiej.","Depositphotos / Vepar5Polska może stracić dotacjeNa ten temat korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z politykiem, profesorem Tadeuszem Iwińskim. — Czy zgodzi się Pan ze mną, że to fatalny sygnał przed walką o unijny budżet? — Zgodzę się, że jest to ważny sygnał, zresztą nieco wcześniej prezydent Francji Macron nie używając może aż tak ostrych, ale zbliżonych słów, wypowiadał się w podobnym duchu. Jean-Ives Le Drian to jest bardzo doświadczony polityk, który był ministrem obrony, ministrem ds. europejskich, wrócił i został szefem dyplomacji w tym roku. To była wypowiedź na dorocznym spotkaniu francuskich ambasadorów. Kwestia jest taka, że na razie Komisja Europejska przedstawiła na początku maja projekt budżetu unii na lata 2021-2027 w wysokości mniej więcej 1200 mln euro i zapowiedziała znaczące zmniejszenie funduszy dla krajów, (ale to nie były ostateczne decyzje) które nie spełniają wymogów praworządności. / Polskę oskarżono o chęć zniszczenia UEPanie profesorze, przypomnę tylko, że Komisja Europejska przedstawiając pod koniec maja swoje propozycje odnośnie podziału pieniędzy na lata 2021-2027 obcięła o 23% kwotę, jaką Polska miałaby otrzymać z tytułu Funduszów Spójności. Ucierpią na tym zapewne dopłaty dla rolników i rozwój obszarów wiejskich. Więc jakie argumenty może przeciwstawić temu Polska? To znaczy mimo tej zapowiedzi ograniczeń budżetowych do tej pory ten budżet nie jest zły dla Polski. Ten temat polega na następującej sprawie — mianowicie, że punkt wyjścia krajów, które w tym przodują, zwłaszcza Francji jest taki, iż nie może być tak, że państwa, w których jest zagrożona praworządność są premiowane bardzo dużymi kwotami unijnymi. Z Węgrami jest o tyle (w cudzysłowie) prościej dla unii, że rząd Orbana ma większość konstytucyjną i przeprowadził szereg zmian prawnych, które nam się nie podobają, bo punkt wyjścia jest w obu przypadkach taki sam — ani Węgry, ani Polska nie mogą być traktowane jako kraje demokracji liberalnej (klasycznie). To są kraje populistyczne i nie może być tak, że tam gdzie jest zagrożona praworządność są one w jakiejś mierze premiowane. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleWęgry krytykują podejście UE do Nord Stream 2Tak, Panie profesorze, ale szef francuskiej dyplomacji wysunął zarzut, że zarówno Polska, jak i Węgry mają utylitarne podejście do UE i wybierają jedynie to, co leży w ich interesie, a przede wszystkim transfer pieniędzy. Mówiąc krótko — czy władze w Warszawie są gotowe uznać i przełknąć tę gorzką prawdę, czy też nie? Nie potrafię powiedzieć, dlatego że czekają nas za nieco ponad miesiąc wybory lokalne i regionalne, to będzie po trzech latach rządów Prawa i Sprawiedliwości pierwszy taki rzeczywisty, realny sondaż, zwłaszcza jeśli chodzi o wybory do sejmików, 16 sejmików wojewódzkich i w dużych miastach. Często bywało już tak, że PiS łagodził właśnie swoje podejście przed wyborami, ale biorąc pod uwagę sytuację w Unii nie wydaje mi się, żeby to rozwiązanie ex post mogło być zastosowane — czyli oceniamy, że Polska i Węgry łamały prawo — (ja mówię praktycznie, nie wypowiadam własnego poglądu, czy tak bym chciał, czy inaczej) — stwierdzamy, co się stało i karzemy finansowo. Myślę, że może zostać zastosowane to rozwiązanie ex ante. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Imigranci zaatakowali Niemca starającego się uchronić kobietę od wymuszeń,"Grupa młodych mężczyzn o wschodnim wyglądzie zaatakowała w monachijskim metrze dwóch starszych Niemców starających się stanąć w obronie kobiety, która padła ofiarą wymuszeń seksualnych. Migrantów rozwścieczyło to, że mężczyźni wmieszali się w ich rozmowę z kobietą.","Incydent miał miejsce w pociągu kursującym od stacji Sendlinger Tor w centrum Monachium i został nagrany na telefon komórkowy przez mieszkańca Monachium Toma Rotha, który opublikował wideo na swoim profilu w Facebooku. Jak mówi autor nagrania, do incydentu doszło po tym, jak młoda kobieta nie zechciała podjąć rozmowy z jednym z imigrantów, który zwrócił się do niej w języku angielskim i położył jej rękę na plecach. Po tym, jak kobieta zignorowała mężczyznę, ten uderzył pięścią w okno, żeby wyrazić swoje niezadowolenie. Wtedy Niemiec w podeszłym wieku poprosił imigrantów prowadzić się stosowniej. Mężczyzna ubrany w brązową kurtkę zachował się agresywnie, zaczynają gładzić Niemca po głowie. Ten od razu powstał z miejsca.Jak tylko pociąg przybył na stację, Tom Roth wezwał policję, ale pracownicy służb porządkowych tylko opuścili ręce, mówiąc, że nic nie mogą poradzić.",,
Azylanci w Polsce czyli powrót Czeczenów nad Wisłę,"Czy Polska zostanie jednak skazana na przyjęcie imigrantów? W Niemczech zapowiedziano zmianę przepisów, według której do państw sąsiednich wydalani będą niechciani azylanci. Szczególnie mocno uderzy to w Czeczenów, którzy dostali się do Niemiec przez Polskę.","REUTERS / Stefanie LoosIle Niemcy zapłaciły za kryzys migracyjny?Zaostrzenie przepisów ułatwiające deportację azylantów, czyje wnioski zostały odrzucine, lub którzy złamali prawo — zapowiedział minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer w wywiadzie dla dziennika ""Bild"". Ostrą wypowiedź ministra sprowokowały wydarzenia w bawarskim miasteczku Amberg, w którym 29 grudnia czterech pijanych nastolatków z Syrii, Afganistanu i Iranu zaczepiało przechodniów. Dwanaście osób zostało lekko poszkodowanych. Rozważane jest także wznowienie deportacji uchodźców z Syrii, którzy weszli w konflikt z prawem. Rządy Bawarii i Saksonii już wcześniej chciały wznowić deportację twierdząc, że sytuacja w Syrii na tyle się uspokoiła, aby uchodźcy niechciani w Niemczech mogli bezpiecznie wrócić do swojej ojczyzny. . Said TsarnayevKadyrow: Czeczenia mogłaby rozkwitnąć, gdyby dano jej więcej pieniędzyDecyzje ONZ spowodowały, że wszyscy obywatele Syrii uciekający przed wojną domową, mają prawo ubiegać się o schronienie za granicą. Z kolei w przypadku Czeczenów, każdy wniosek jest rozpatrywany indywidualnie, a azylant musi udowodnić, że zbiegł przed grożącymi mu prześladowaniami. Z tego powodu Niemcy coraz rzedziej udzielaną im azylu. Obecnie mniej niż co dziesiąty wniosek jest rozpatrywany pozytywnie. Uchodźcy, którym odmówiono ochrony, mają być wydaleni za granicę. Zgodnie z obowiązującą w Unii Europejskiej konwencją dublińską niedoszli azylanci są wydalani do pierwszego kraju Wspólnoty, do którego wjechali. W większości przybysze z Czeczenii najpierw trafiają do Polski, gdzie zostają rejestrowani i składają pierwsze wnioski azylowe. Z Polski ludzie ci bez przeszkód wyjeżdżają dalej na Zachód. Dlatego teraz Niemcy odstawiać ich będą za Odrę. Czeczeni, którym grozi deportacja z Niemiec obawiają się Polski, gdzie szanse na uzyskanie azylu są minimalne. Boją się, że grozi im los Azmata Bajdujewa odesłanego z Warszawy do Moskwy i dalej do Groznego. Mężczyzna podejrzewany o związki z islamistami został następnie uprowadzony. REUTERS / Giorgos MoutafisPolska: „nie"" dla migracji, naszym priorytetem jest bezpieczeństwo PolakówRząd federalny będzie rezerwował miejsca w samolotach dla deportowanych azylantów bez podawania nazwiska wydalanego człowieka. Dzięki temu miejsce nie przepadanie, nawet jeżeli pierwotny pasażer ucieknie i będzie się ukrywał, o tym poinformował minister Seehofer. Niemcy zamierzają też wprowadzić obowiązek meldowania się na noc mieszkańców ośrodków dla azylantów czy potwierdzenia otrzymania pocztowego nakazu deportacyjnego. Dzięki temu pozamykane zostaną luki w systemie azylowym i ograniczona opieszałość władz, która obecnie pozwala nielegalnym imigrantom czy niedoszłym azylantom całe lata żyć w Niemczech pomimo braku prawa pobytu.",,
Europoseł proponuje umieścić imigrantów w barakach i pozbawić ich zasiłków,"Jussi Halla-aho (Prawdziwi Finowie) jest przekonany, że w wyniku takich działań ci, którzy tak naprawdę nie potrzebują ochrony, w ciągu tygodnia opuszczą Finlandię i wrócą do Szwecji, skąd przyjechali.","AP Photo / Virginia MayoPrzewodniczący KE: decyzja ws. rozsiedlenia 120 tys. uchodźców nie podlega zmianieJak informuje YLE, poseł Parlamentu Europejskiego z partii „Prawdziwi Finowie” Jussi Halla-aho, znany ze swojej bardzo krytycznej postawy wobec imigracji i islamu, proponuje zbudowanie w pobliżu granicy ze Szwecją osiedli baraków, gdzie ubiegający się o azyl zostaną umieszczeni na czas rozpatrzenia ich wniosków. Ponadto proponuje on pozbawić uchodźców świadczeń pieniężnych wypłacanych przez państwo. Europoseł jest przekonany, że w wyniku takich działań ci, którzy tak naprawdę nie potrzebują ochrony, w ciągu tygodnia opuszczą Finlandię i wrócą do Szwecji, skąd przyjechali. Według niego hojne świadczenia społeczne i liberalna polityka w kwestii łączenia rodzin tylko przyczynia się do niekontrolowanego wzrostu napływu uchodźców. Halla-aho był sądzony w Finlandii w 2012 roku za obrazę uczuć religijnych i podżeganie do nienawiści etnicznej.",,
Joanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”,"„Może wreszcie powinno nadejść opamiętanie, że trzeba z tym skończyć. Ale z tego, co się dzieje już po zabójstwie prezydenta Gdańska, nie widać, że by przychodziło to opamiętanie"".","Znana działaczka SLD, posłanka na Sejm IV, V i VI kadencji, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego, profesor nauk ekonomicznych Joanna Senyszyn odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. CC BY-SA 3.0 / Jarosław Roland Kruk / WikipediaJoanna Senyszyn: Antyrosyjski, antyniemiecki, antyunijny rząd Polski AP Photo / Andreas PecharPrecedens w UE: a w roli głównej Polska / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Pani zawsze startowała we wszystkich wyborach parlamentarnych w Polsce i do parlamentu Europejskiego. W tym roku mamy też rok wyborczy i chciałem dowiedzieć się, jakie plany ma Pani, czy Pani będzie startować w wyborach do Europarlamentu czy do Sejmu? Czy i tam, i tam? — Ja jeszcze nie podjęłam ostatecznej decyzji. Być może, będę startować do Europarlamentu, ale jeśli nie będzie to uwieńczone sukcesem, to pewnie w wyborach do Sejmu. Ale być może zdecyduję się na tylko wybory do Sejmu. Jeszcze nie wiem. — To będzie z listy SLD? — Tak naprawdę nie wiem, jakie będziemy konstruować listy. Dlatego, że rozmawiamy zarówno o lewicowej koalicji, jak i o europejskiej koalicji. Ponieważ, jak wiadomo PiS jest otwarcie coraz bardziej antyunijny, antyeuropejski. Szuka dla Polski koalicjantów poza Unią Europejską. Chce się przypodobać Stanom Zjednoczonym. Partia podejmie decyzję pewnie w lutym. W jakiej formule będziemy startować, o tym prowadzimy rozmowy cały czas. Najbardziej pewnie chcieliśmy iść w takiej lewicowej koalicji, ale tutaj z pewnością wyłamie się z tego ugrupowanie Roberta Biedronia, które teraz tworzy. Więc, skoro i tak jednej listy lewicowej nie będzie, to być może wszyscy podejmiemy decyzję, żeby właśnie robić koalicję europejską. — Pani profesor, Pani przypomniała Roberta Biedronia. Chciałem zapytać, jak Pani w ogóle ocenia szanse Biedronia na udział w aktywnym życiu politycznym? — Na pewno teraz sondaże wskazują że takie małe ugrupowania mają szanse na jedną kadencję. — I więcej już nic? — To się oczywiście okaże, ale na ogół wyborcy są rozczarowani, ponieważ, żeby realizować swój program trzeba mieć w Sejmie większość. A Robert Biedroń, jak z sondaży wynika, ma około ośmiu procent. Jeśli przełożyć to na mandaty, to może być 15, może spodziewać 20 mandatów. Z dwudziestoma posłami żadnych projektów ustaw się nie przegłosuje, a zatem zawodzi się raczej wyborców, którzy oczekują, żeby partia zrealizowała swoje obietnice. Skoro wyborcy są zawiedzeni, to odwracają się od takiego ugrupowania i już na następną kadencję go nie wybierają. — Cały czas Pani mieszka na Pomorzu, w Gdańsku. Ostatnio z Gdańska napływały smutne wiadomości. Był zabity Paweł Adamowicz — prezydent Gdańska, odbył się pogrzeb. Jak Pani to wszystko odczuwała osobiście? / Simon KrawczykPolska dopiero otrząsa się z szoku, a hejt kręci się dalej— Tak, to wielka tragedia, że został zabity znany na wybrzeżu Polski prezydent Gdańska, który wyróżniał się tym, że chociaż był konserwatystą, to był konserwatystą oświeconym. Rzeczywiście, dużo robił dla równouprawnienia kobiet, równouprawnienia środowiska LGBT. Pod jego rządami bardzo Gdańsk się zmienił. Bardzo dużo robił dla imigrantów. Prowadził taką bardzo nowoczesną politykę w mieście. Gdańsk wypiękniał. Kiedy porównuję Gdańsk i Gdynię — moje rodzinne miasto, to, niestety, widzę, że pod tym względem, Gdynia bardzo została w tyle, a właśnie Gdańsk poszedł do przodu. Jest to ogromna strata dla miasta, dla całej Polski, dlatego, że jest to jednak zabójstwo, może, nie w ścisłym znaczeniu polityczne, ponieważ zabójca jest niezrównoważony psychicznie, natomiast na pewno to podłoże jest jak najbardziej polityczne. To, co on wykrzykiwał, że to jest zemsta na Platformie, akurat prezydent Adamowicz z Platformą już nie był związany. Platforma przecież wystawiała swojego kandydata na prezydenta. Ale ta atmosfera nienawiści, podziału, która jest w Polsce obecnie i którą bardzo podgrzewa Prawo i Sprawiedliwość, właśnie sprawiła, że taki morderca się pojawił. Duże znaczenie ma to, że PiS bardzo łagodnie podchodzi do różnego rodzaju prawicowych ekscesów, przecież w zasadzie niczym nie zakończyły się sprawy o wieszanie portretów europosłów we Wrocławiu. Rzeczniczka Mazurek wręcz mówiła, że nie popiera, ale rozumie bandytów, którzy skopali członka KOD-u. Więc jest taka atmosfera ze strony rządu — atmosfera przyzwolenia na przemoc. I w tej atmosferze przemocy różni bandyci czują się jak ryba w wodzie. I łudzą się, że skorzystają z tej polityki łagodności dla bandytyzmu. AP Photo / Wojtek StrozykKilometrowa kolejka do trumny. Gdańszczanie żegnają prezydenta Adamowicza Zdjęcie : Roman Wojciechowski„Adamowicz był człowiekiem uśmiechniętym, oddychającym powietrzem wolności”— Pani profesor, ja pamiętam jeszcze, jak rządziło SLD, na początku lat 2000-nych, nie było takiej mowy nienawiści, nie było takiego PiS-u, nie było takiej Platformy. Ale w tej chwili tak jest. Co się stało? — Oczywiście, ta mowa nienawiści narastała i narasta nadal, ze względu na to, że nikt stanowczo przeciwko temu nie oponował. A wręcz im takie ostrzejsze wypowiedzi były pokazywane w różnych mediach, cytowane, i politycy zaczęli wręcz robić wyścigi kto potrafi słownie przyłożyć drugiej stronie. Może wreszcie właściwie powinno nadejść opamiętanie, że trzeba z tym skończyć. Ale z tego, co się dzieje już po zabójstwie prezydenta Gdańska, nie widać, że by ono przychodziło, to opamiętanie. Już czytamy różne wypowiedzi także polityków, księży, którzy wręcz są zszokowani, dlaczego że się robi taką wielką uroczystość pogrzebową, dlaczego prezydent został pochowany w Bazylice Mariackiej. A więc widać, że to morderstwo niczego nie nauczyło. I tak, zresztą, jak po katastrofie smoleńskiej też były wielkie nadzieje, że Polacy się pogodzą, że te rowy zostaną zasypane. Przecież to w pewnym czasie nie tylko wróciło do dawnego stanu, ale jeszcze te miesięcznice smoleńskie wręcz ze względu na to, że tamto zionęło nienawiścią, jeszcze bardziej nakręcało tę spiralę niechęci i wzajemnej nienawiści, różnego rodzaju wzajemnych oskarżeń. Nic się, niestety, nie zmienia. Mam nadzieję, że ta eskalacja nie doprowadzi do większego rozlewu krwi. — Bardzo dziękuję za rozmowę, Pani profesor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Kolonii odbyła się akcja protestacyjna po fali napaści seksualnych ze strony imigrantów,"Kilkaset osób wyszło na ulice Kolonii na znak protestu przeciwko niezdolności władz w zapobieganiu w mieście masowym przestępstwom o charakterze seksualnym, które miały miejsce w noc sylwestrową i o które mieszkańcy oskarżają uchodźców.","Kilkaset osób zebrało się w Kolonii na znak protestu przeciwko pogorszeniu się sytuacji kryminalnej w mieście w związku z napływem dużej liczby uchodźców — podaje angielskojęzyczna strona RT. Miejscowi mieszkańcy opowiedzieli się przeciwko niezdolności niemieckich władz ingerowania i zapobiegania napaściom seksualnym, które miały miejsce w noc sylwestrową. Wielu ofiarom ukradziono torby, portfele oraz inne cenne rzeczy. AP Photo / Hani MohammedKoalicja z Arabią Saudyjską na czele zbombardowała centrum dla niewidomych w JemenieWcześniej policja miasta poinformowała, że otrzymała około 90 wniosków od kobiet, które doświadczyły molestowania w sylwestra ze strony mężczyzn „o afrykańskim i arabskim wyglądzie"", prawdopodobnie uchodźców lub imigrantów. Protestujący poruszyli pytanie, czym zajmowały się służby porządkowe podczas gdy w mieście doszło do tak masowych ataków. Kobiety trzymały w rękach plakaty z napisem: „Gdzie jest Pani, Pani Merkel?"" a także „Dziękujemy Pani, Pani Reker (prezydent Kolonii — red.). Niech Pani uzbroi Kolonię"". Jak podkreślono, do tysiąca mężczyzn może być podejrzanych o to, co władze nazwały „przestępstwem w zupełnie innym wymiarze"". W chwili obecnej w sprawie napadów na kobiety w Kolonii zostało zatrzymanych trzech podejrzanych. Fotolia / pioregur Czernomornieftgaz planuje dostarczać gaz z Krymu do ukraińskiego Geniczeska do marcaPrezydent Kolonii Henriette Reker oznajmiła, że podobne incydenty miały miejsce również w innych niemieckich miastach. „Słyszeliśmy, że miały miejsce w innych miastach. Oczywiście, nas to nie pociesza"" — powiedziała. Wcześniej minister sprawiedliwości i ochrony praw konsumentów Niemiec Heiko Maas oznajmił, że w przypadku ataków na kobiety w Kolonii przez mężczyzn o wyglądzie arabskim nie należy oskarżać wszystkich uchodźców. — Nie można dopuścić, aby ktoś wykorzystał te ataki w celu dyskredytacji wszystkich uchodźców bez wyjątku. Jeśli wśród przestępców znajdowali się ubiegający się o azyl, nie oznacza to, że trzeba podejrzewać wszystkich uchodźców, powiedział.",,
Imigranci w Calais: gorący punkt przy zimnej cieśninie,"Miasto Calais na północy Francji w ostatnich tygodniach nie schodzi z pierwszych stron gazet. Powodem tego są nielegalni imigranci, którzy na wszelkie sposoby próbują dostać się do Wielkiej Brytanii. Stąd jest do niej zaledwie 34 km.","Naporu tysięcy imigrantów nie powstrzymują ani ogrodzenia z drutu kolczastego, ani policyjne bariery, ani ryzyko utraty życie. Wielka Brytania przyciąga imigrantów tym, że okres rozpatrywania wniosków o nadanie statusu uchodźcy jest znacznie krótszy niż w innych krajach. W oczekiwaniu na decyzję władz imigranci mają zapewnione mieszkania i świadczenia socjalne. Kolejnym ważnym argumentem na korzyść Albionu jest praca, którą jest tam o wiele łatwiej znaleźć nawet „na czarno”. AP Photo / Francois MoriOblężone CalaisW sąsiedniej Francji na odpowiednie warunki mieszkaniowe i dokumenty można oczekiwać latami i nie otrzymać pozytywnej odpowiedzi. Ale Calais przyciąga wielu obcokrajowców. Obok niego powstało całe miasto, którego nie znajdziemy na żadnej mapie świata. Miejscowi nazywają je „dżunglą” — jest to obszar 14 hektarów, na którym znajdują się osiedla nielegalnych imigrantów. W obozie żyją uchodźcy z Sudanu, Erytrei, Afganistanu, Pakistanu, Iranu, Iraku, Nigerii, Somalii i wielu innych krajów. „Tu wcale nie ma biednych ludzi. Mieszka tu raczej klasa średnia, może trochę wyżej. Droga tutaj sporo kosztuje”, — mówi Francois, który pracuje w stowarzyszeniu Auberge aux migrants, które zajmuje się pomocą dla imigrantów. Według Francoisa średni wiek tych osób to 20-30 lat, choć oczywiście są też starsi i dzieci. „Wiele osób jest wykształconych — znam syryjskiego lekarza, jest dużo inżynierów, agronomów, nauczycieli, psychologów, tłumaczy”, — mówi wolontariusz. O zmierzchu migranci, którzy zdecydowali się, aby za wszelką cenę dostać się do Wielkiej Brytanii, wydostają się z obozu i pokonują pieszo kilka kilometrów do tunelu pod kanałem La Manche. Idą bez bagażu, ewentualnie biorą ze sobą mały plecak. Łatwo jest rozpoznać imigranta — na ulicy prawie nie ma innych przechodniów, a mieszkańcy obozu ubrani są na czarno i zawsze zakrywają głowę. / Philippe HuguenOkoło 1,5 tys. imigrantów ponownie próbowało wziąć szturmem eurotunelW dwójkach lub w małych grupach oni zbliżają się do krat zamykających wjazdy do tunelu. Następnie to już tylko kwestia techniki: rozciągają lub rozcinają metalową siatkę, przeczołgują się pod płotem lub wspinają się nad nim tak, aby nie zaczepić o drut kolczasty i jak najszybciej wejść na ciężarówkę lub skoczyć na jadący pociąg. Próby przedostania się do tunelu cichną nad ranem aż do następnego wieczoru. W najbardziej niespokojne noce liczba prób przekracza dwa tysiące, w spokojne — kilkaset. Zdarza się, że w ciągu nocy do tunelu uda się dostać dwustu osobom, ale najczęściej jest to kilkadziesiąt osób, a czasem nikt. Liczba prób nie jest ograniczona. Niektórzy szukają szczęścia kilka razy w ciągu nocy, co noc. I zamierzają próbować, dopóki zdrowie na to pozwoli — policyjne jednostki specjalne odbijają napady na wszystkie możliwe sposoby, w tym przy użyciu pałek i gazu łzawiącego. Policja jest wszędzie — okolice tunelu są dosłownie naszpikowane pieszymi patrolami i mikrobusami jednostek specjalnych. Reagują oni na najmniejszy ruch w krzakach, na szum osypującego się pod stopami żwiru, a zwłaszcza na okrzyk „dugar”. „Dugar” w jednym z języków afrykańskich oznacza zator, a jakikolwiek zator z ciężarówek przy wjeździe do tunelu to wspaniała szansa dla imigrantów, aby spróbować przedostać się na ciężarówkę. W samym Calais nie odczuwa się rozruchów. REUTERS / Darrin Zammit LupiOd początku roku na Morzu Śródziemnym zginęło ponad 2 tys. imigrantów„Co ty, w mieście jest cicho, nikt nie boi się chodzić po nocy. Co innego, kiedy nacjonaliści zaczynają urządzać swoje akcje — wtedy wszyscy się martwimy. Bardzo szkoda nam tych ludzi, oni często giną w ciemności pod kołami samochodów. Wiele osób ginie, ale nikt o tym nie pisze. Generalnie jest to oczywiście duży problem i należy go rozwiązać. Ale Wielka Brytania jakoś nie rwie się za bardzo do przyjęcia tych ludzi, a Europa po prostu nie zajmuje się ich problemami”, — mówi młoda mieszkanka Calais. AP Photo / Emilio MorenattiUchodźca biegnie w kierunku tunelu pod kanałem La Manche w Calais na północy Francji Calais nie wydaje się być niebezpiecznym miastem. W mieście nie ma więcej rozbitych samochodów, wybitych okien i śmieci niż w jakiejkolwiek innej francuskiej prowincji. Ale mieszkańcy nie chcą mówić o swoich przymusowych sąsiadach. Za to zastępca burmistrza Philippe Mignone jest gotów długo rozmawiać o problemie imigrantów. „Calais stał się zakładnikiem polityki europejskiej, polityki Wielkiej Brytanii, polityki Francji… Dialog jest prowadzony, ale oni chcą przerzucić całą odpowiedzialność za migrantów na nas”, — mówi urzędnik. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Migranci: za a nawet przeciwMignone, podobnie jak wielu innych europejskich polityków, uważa, że problem imigrantów należy rozwiązać kompleksowo. „Przede wszystkim musimy zrozumieć powody, które zmuszają tych ludzi do przyjazdu do naszego miasta. Następnie należy usunąć te przyczyny, w przeciwnym razie wszystkie wysiłki po prostu pójdą na próżno”, — mówi Mignone. Żadne siłowe metody, jego zdaniem, nie doprowadzą do pożądanego rezultatu. Istniejące w Calais ogrodzenia i płoty nie dodają uroku miastu, a wręcz przeciwnie, odpychają. Przede wszystkim — inwestorów. „Calais jest najbiedniejszym miastem we Francji, jest tu ogromna stopa bezrobocia, potrzebni są inwestorzy w celu poprawy sytuacji. Ale oni boją się przyjeżdżać do miasta, gdzie dzieją się takie rzeczy. Mówią: najpierw poradźcie sobie z tym problemem, a potem przyjedziemy…”, — z przykrością mówi zastępca burmistrza. I na razie trudno powiedzieć, kto i jak poradzi sobie z sytuacją.",,
Prorosyjski zwrot: NYT opowiedział o nowej tendencji w europejskiej polityce,"Zwycięstwo Francoisa Fillona w prawyborach prawicowców i centrystów we Francji świadczy o tym, że w Europie nabiera siły ruch skierowany na zbliżenie, a nie na konfrontację z Rosją, pisze New York Times.","Tacy politycy, jak Fillon, wyrażają pogląd znacznej części Europejczyków, którzy uważają, że tradycyjna antyrosyjska polityka, której kraje zachodnie trzymają się od czasów zimnej wojny, musi ustąpić miejsca nowemu podejściu. / Joel SagetFillon – kolejny sojusznik Rosji w walce z sankcjami?Sukces Francoisa Fillona, który opowiada się za zniesieniem antyrosyjskich sankcji i współpracą z Rosją w walce z terroryzmem i nielegalną imigracją, stoi w jednym rzędzie z sensacyjnym wynikiem referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE i zwycięstwem Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych. Wszystko to, według politologa Jamesa Goldgeyera, dziekana Szkoły Międzynarodowej Służby Amerykańskiego Uniwersytetu w Waszyngtonie, znamionuje sobą „najważniejszy zwrot” w polityce zachodnich państwo w stronę Rosji. „Wszystkie trendy obecnie wskazują na odejście od twardego kursu konfrontacji Rosji i akceptację faktu, że Rosja ma swoją własną strefę wpływów” — cytuje naukowca New York Times. I choć na razie nie jest jasne, jaki zakres obejmie ta zmiana, ostatnie wydarzenia na scenie politycznej sugeruje, że już się rozpoczęła. / Kirill KUDRYAVTSEV Trump jest w stanie znieść sankcje wobec Rosji do końca rokuPoglądy Fillona dotyczące polityki zagranicznej są w dużej mierze tradycyjne dla Francji i przypominają kurs Charlesa de Gaulle’a, który utrzymywał dość przyjazne stosunki ze Związkiem Radzieckim w czasie jego prezydentury w latach 1959-1969. Oczywiście Fillon nie będzie w stanie w pojedynkę rozwinąć obecnego kursu polityki zagranicznej Unii Europejskiej. Ale, jak uważa publikacja, Donald Trump, a także niedawno wybrani przywódcy wielu krajów Europy Wschodniej, którzy doszli do władzy pod hasłem poprawy stosunków z Rosją, w pełni mogą znaleźć w tej kwestii wspólny język. Według francuskiego analityka Instytutu Hudson Benjamina Haddada Władimir Putin i jego polityka wydają się wielu Europejczykom „oparciem dla konserwatywnych wartości” i alternatywą dla istniejącego światowego porządku. Te zmiany w nastrojach Europejczyków Haddad ilustruje następującym przykładem: gdy Nicolas Sarkozy wygrał wybory prezydenckie w 2007 roku, opowiadał się on za pragmatyczną proamerykańską polityką, a w przededniu prawyborów w 2016 roku jego pozycja stała się o wiele bardziej prorosyjska. . Alexei DruzhininFrançois Fillon ma wytyczyć nową drogę dla Unii EuropejskiejCzęsto europejscy politycy, nawet ci, którzy otwarcie nie nawołują do zbliżenia z Rosją, uważają antyrosyjską politykę za zbyt kosztowną i niepotrzebną. Prowadząc coraz to bardziej irracjonalną wojnę na dwa fronty — z nielegalnymi imigrantami i terroryzmem oraz z Rosją, elity polityczne zachodnich krajów pod naciskiem wyborców w końcu skłaniają się do potrzeby rewizji swojego kursu w stosunku do Moskwy, uważa New York Times. W sytuacji, gdy wpływy Rosji na arenie międzynarodowej rosna, europejskie kraje mają trzy alternatywy, pisze New York Times. W tej sytuacji one mogą nadal trzymać się sztywnego antyrosyjskiego kursu, otwarcie przejść do poparcia Rosji, albo uznać wreszcie zmiany w światowym bilansie sił, co zdaniem Goldgeyera może doprowadzić do zdjęcia antyrosyjskich sankcji i uznania roli Rosji w uregulowaniu konfliktu syryjskiego. W ostatnich latach Europa trzymała się pierwszego podejścia, ale teraz, po Brexicie i wygranej Trumpa w wyborach w Stanach Zjednoczonych, kontynuacja tej polityki jest raczej niemożliwa, konkluduje New York Times.",,
Media: niechęć Niemców do imigrantów zostanie przeliczona na pieniądze,"Niemiecki projekt „Nienawiść pomaga"" będzie wypłacać uchodźcom euro za każdą ksenofobijną wypowiedź w serwisach społecznościowych. Organizatorzy zebrali już około 1300 euro.","W Niemczech, cierpiących wskutek napływu uchodźców, pojawiła się inicjatywa, polegająca na przeliczeniu niechęci współobywateli do imigrantów na pieniądze. Specjalna fundacja „Nienawiść pomaga"" (HASS HILFT) przekazuje na pomoc uchodźcom euro za każdy „pełny nienawiści"" do szukających lepszego życia ludzi komentarz w serwisach społecznościowych. Każdy użytkownik internetu może wysłać linka do komentarza lub zrzut ekranu strony zawierającej nietolerancyjne wypowiedzi — pisze The Washington Post. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisUSA i kraje Azji Środkowej zacieśnią współpracęOrganizatorzy projektu twierdzą, że „im więcej nienawiści, tym więcej pieniędzy"". Na chwilę obecną zostało zebranych 1300 euro. Facebook poparł projekt — bez względu na odmowę finansowania, serwis społecznościowy pomógł organizatorom w promocji.",,
Czy Merkel może jeszcze liczyć na Polskę?,"Na temat tego, po co minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski udał się z wizytą do niemieckiej stolicy, korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z doktorem Marcinem Domagałą, przewodniczącym Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych.","/ Brendan SmialowskiWaszczykowski będzie się domagał unieważnienia porozumienia NATO-Rosja- Wizyta ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego w Berlinie była krótka, lecz jej echa są dosyć donośne. Na przykład, „Handelsblatt"", czołowy dziennik niemieckiego biznesu uważa, że aby zapobiec dalszemu zaostrzeniu sytuacji po dojściu do władzy PiS, kanclerz Angela Merkel powinna jak najszybciej spotkać się z „nadpremierem Jarosławem Kaczyńskim"". Więc, po co do Berlina udał się Waszczykowski? — Co by się nie mówiło o roli, jaką odgrywa minister Waszczykowski, a kim jest lider Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, należy pamiętać, że pan Waszczykowski jest z ramienia Konstytucji Polski ministrem i kreatorem polityki zagranicznej. To oczywiście nie wyklucza, że bardzo wiele decyzji jest podejmowanych na szczeblu partyjnym i Waszczykowski jest wyrazicielem woli Jarosława Kaczyńskiego i całego środowiska. Warto jednak zwrócić uwagę na inną rzecz. To, co mówi minister Waszczykowski, nie jest niczym nowym, jeżeli chodzi o Prawo i Sprawiedliwość. Ta partia zawsze traktowała zarówno Niemcy jak i Rosję jako potencjalnych nie tyle przeciwników, ile wrogów. W Polsce szeroko mówiło się o tym, że za czasów rządów Platformy Obywatelskiej Polska była kondominium rosyjsko-niemieckim, czyli, że te dwa państwa tutaj rządziły. W tym kontekście minister Waszczykowski stara się zaprotestować i pokazać, że Polska jest jednak suwerennym krajem, że ma do zaprezentowania własne interesy. Pytanie oczywiście brzmi: ile jest w tym deklaracji na użytek wewnętrzny i jakie są realne możliwości RP w zakresie kreowania wspólnej polityki zarówno niemiecko-polskiej wobec Rosji, nie mówiąc już o polsko-rosyjskich wzajemnych relacjach? / Janek SkarzynskiNowy rząd reaktywuje politykę Lecha KaczyńskiegoNależy jednak nie zapominać o tym, że Niemcy są postrzegani w retoryce PiS-u może jako bliższy sąsiad, ale jednak taki, który przede wszystkim dba o własne interesy, silne związki gospodarcze, z którym nie wyklucza się współpracy, ale należy ją dobrze zdefiniować. Z kolei Rosja jest traktowana jako wróg. To Rosja była winna Katyniowi, to Rosja zestrzeliła samolot z prezydentem Lechem Kaczyńskim, to Rosja okupowała Polskę przez blisko 50 lat i napadła nasz kraj w czasie II wojny światowej. To, co powiedziałem, jest ekstraktem nastawienia Prawa i Sprawiedliwości do państwa rosyjskiego. To jest niezwykle ważne. Jeśli zdamy sobie sprawę, jakie są priorytety, kierunki polskiej polityki w tym właśnie kontekście, będziemy wiedzieli, jaka może być spodziewana dalsza polska polityka wobec Rosji, zwłaszcza, że ta retoryka jest już bardzo ostra. Inne pytanie, czy ona komukolwiek służy. — Temat realokacji imigrantów to kość niezgody między Berlinem a Warszawą. Jakie mogą być tego skutki? AP Photo / Dmitrij ŁowieckiMSZ Rosji: Polska musi ukarać sprawców zbeszczeszczania grobów żołnierzy radzieckich- Polska dyplomacja i polski punkt widzenia wpisuje się w głosy niezadowolenia, które w rzeczywistości panują też po stronie niemieckiej. Kanclerz Angela Merkel bardzo dużo wizerunkowo straciła na swojej polityce proimigranckiej. Polska zaczęła się też wpisywać w głośny sprzeciw pozostałych krajów Unii Europejskiej. Faktem jest, że była jednym z pierwszych. To jest jedna strona medalu. Druga strona medalu polega na tym, że Polska, niestety, nie dostrzega własnej roli w przyczynieniu się do tego bałaganu, który zapanował na Bliskim Wschodzie. Polska nie chce ponosić odpowiedzialności w tym zakresie. To jest bardzo ważny aspekt. Pytanie jest takie, czy kwestia ta zostanie dostrzeżona? Czy też Polska będzie postępowała na wzór amerykański, czyli będzie umywała ręce od tej katastrofy, do której między innymi i nasz rząd się przyczynił poprzez autoryzację różnego rodzaju ataków na kraje w basenie Morza Śródziemnego. A przecież uchodźcy są właśnie tego efektem. Rząd polski, ani poprzedni, ani obecny nie przyczynia się do rozmów, arbitrażu, realnego zażegnania tej polityki. Polska stara się leczyć objawy, a nie przyczyny tego, co się stało i nie wysuwa żadnych konkretnych propozycji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Statek dla bezdomnych tylko dla Szwedów!,"Oddział partii Szwedzcy Demokraci wynajmuje w sztokholmskim porcie statek, na którym rozmieści bezdomnych. Pomoc mogą jednak otrzymać tylko obywatele Szwecji.","Jimmy Hesselbäck, przewodniczący sztokholmskiego oddziału Szwedzkich Demokratów uważa, że miejskie władze poświęcają problemom bezdomnych ludzi niewystarczająco dużo uwagi. Przede wszystkim jest on bardzo krytycznie nastawiony wobec faktu, że prawie całą pomoc dla bezdomnych otrzymują imigranci, podczas gdy Szwedom nie jest ona udzielana. Corocznie sztokholmskie władze przeznaczają pół miliarda kron na pomoc dla bezdomnych. Jednak sami bezdomni nie czują wsparcia. W wywiadzie dla niezależnego portalu internetowego FriaTider bezdomny Lars Bick, który obecnie współpracuje z Szwedzkimi Demokratami i pełni rolę reprezentanta miejskich bezdomnych powiedział, że odniósł wrażenie, że imigranci z państw unijnych dla miejskich władz są ważniejsi od Szwedów. Zdjęcie : Bengt NymanW Szwecji sprawy uchodźców zostały utajnioneJedna kobieta, która obecnie mieszka u nas, kilka dni temu zwróciła się do Armii Zbawienia w Hornstull, lecz nocować tam mogli tylko imigranci. Powiedziała: „Mogę zapłacić 10 kron"", lecz w odpowiedzi usłyszała, że jest to przestrzeń tylko dla imigrantów, a nie dla obywateli Szwecji. W rozmowie z SvD przedstawiciele służb społecznych Sztokholmu przyznali, że zwiększyli pomoc imigrantom, lecz jednocześnie nie odmawiają pomocy własnym obywatelom. Lars Bick nie zgadza się z tym. Sprawia to ludziom ból. Dla nas nigdzie nie ma otwartych drzwi. Według niego, gwarancja dachu nad głową na noc, którą dają służby społeczne również nie zawsze działa. Ponadto osobie jest trudniej znaleźć miejsce na nocleg, jeśli nie ma uzależnienia od alkoholu czy narkotyków. Dla ludzi z takimi problemami są specjalne ośrodki, a dla zwykłych bezdomnych Szwedów — nie.",,
Soir: Wśród uchodźców w Belgii nie ma terrorystów,"Federalna Policja, Służba Bezpieczeństwa Narodowego i Wywiad Wojskowy Belgii nie znalazły ani jednego terrorysty wśród 20 tysięcy 840 uchodźców, którzy zostali poddani specjalnej kontroli od września 2015 roku, poinformowała we czwartek gazeta Soir.","/ DENIS CHARLETBelgia: uchodźca ranił nożem księdza„Wynik przeprowadzonej kontroli: ani jednego sygnału odnośnie podejrzenia o działalność terrorystyczną lub powiązania z terrorystami”, - pisze gazeta. Europa przeżywa najpoważniejszy kryzys migracji od czasów II wojny światowej wywołany przede wszystkim szeregiem konfliktów zbrojnych i problemów gospodarczych na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Według agencji UE Frontex w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 miliona imigrantów.",,
Liczba imigrantów w Europie od początku roku wzrosła o ponad 350 tys. osób,"Liczba imigrantów, którzy przybyli do Europy Morzem Śródziemnym od początku roku przekroczyła 350 tys. osób - poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM).","Zgodnie z opublikowanymi przez nią w Genewie danymi statystycznymi w okresie 1 stycznia — 1 września 2015 roku na kontynent europejski przybyło 351 314 osób. Największa ich część przypada na Grecję (218 0072 osób), Włochy (114 276 tys.), Hiszpanię (2 166) i Maltę (94). . Aleksei VovkKijów: starcia między milicją a protestującymiW Grecji większość przybyszy stanowią Syryjczycy (ponad 88 tys.) i Afgańczycy (około 32,5 tys.). We Włoszech są to Erytrejczycy (ponad 25,5 tys.) oraz Nigeryjczycy (około 12 tys.). Według danych IOM, od początku roku na Morzu Śródziemnym podczas próby dotarcia do Europy zginęły 2643 osoby.",,
Antyislamska demonstracja w Kolonii,"1700 policjantów pilnuje porządku w Kolonii, gdzie odbywają się demonstracje zorganizowane jako odpowiedź na wydarzenia w noc sylwestrową.","Na demonstrację antyislamskiego ruchu PEGIDA (Patriotyczni Europejczycy przeciw Islamizacji Zachodu) w Kolonii przyszło 1,3 tys. osób. Tyle samo pojawiło się na wiecu lewicowego sojuszu „Kolonia sprzeciwia się"" – podała lokalna gazeta „Kölner Stadt-Anzeiger”. Jak powiedział rzecznik policji, podczas akcji porządku pilnuje 1700 funkcjonariuszy. Jednak lokalna gazeta poinformowała o pierwszych incydentach, m.in. aktywista PEGIDA zaatakował kamerzystę. Obecnie policjanci próbują nie dopuścić do starć między oboma grupami.",,
Tadżycy chcą pracować w Polsce,"Od początku tego roku ponad tysiąc obywateli Tadżykistanu zwróciło się do władz z wnioskiem o zgodę na pracę w Turcji lub w Polsce. Te cyfry pochodzą z oficjalnego źródła, ale liczba Tadżyków, którzy wyjechali z kraju na zarobek za pośrednictwem agencji pracy, jest nieznana.","CC0Do Polski trafi część skarbu, odnalezionego w UzbekistanieW ubiegłym roku z usług agencji oferującej pracę za granicą — w Polsce i Turcji — skorzystało ponad 2 tys. obywateli Tadżykistanu. W bieżącym roku już ponad tysiąc osób złożyło wnioski o możliwość pracy w Polsce, Turcji, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Białorusi i Kazachstanie. Władze twierdzą, że najwięcej chętnych jest do pracy w Polsce i Turcji niż w innych krajach, ale z powodu braku oficjalnego polskiego przedstawicielstwa w Tadżykistanie jest to utrudnione. Dilbar Rchmonowa z Agencji Pracy za Granicą w rozmowie z Radiem Ozod powiedziała: „Nie mamy problemu z naszymi tureckimi kolegami. Nasi migranci, bez opuszczania Tadżykistanu, w ciągu 10 dni otrzymują wszystkie pozwolenia. Jednak, aby pracować w Polsce, muszą pojechać do Taszkientu, gdzie znajduje się najbliższa polska placówka dyplomatyczna, i czekać przez dwa tygodnie na odpowiedź konsulatu tego państwa w Uzbekistanie”. Przedstawiciele agencji rządowych zwracają uwagę rodaków poszukujących pracy za granicą na wizy kategorii D (studenckie, pracownicze lub stały pobyt w jednym z państw strefy Schengen). Inaczej, mając wizy turystyczne, mogą paść ofiarą nieuczciwych pracodawców.",,
Węgry to zły wybór. Węgierski mer nagrał groźną wiadomość dla imigrantów,"Mer węgierskiego przygranicznego miasta Asotthalom Laszlo Toroczkai nagrał film, w którym wzywa uchodźców do powstrzymania się od próby nielegalnego przekroczenia granicy.","REUTERS / Marko Djurica Uchodźcy w Europie: dzień czwarty„Jestem merem miasta Asotthalom, które znajduje się na granicy węgiersko-serbskiej. Zapraszamy wszystkich tych, którzy szanują nasze prawa i trafią do kraju przez punkt kontrolny. Jednak ci, którzy nielegalnie przekroczą naszą granicę, mogą łatwo skończyć w więzieniu”, — zaczyna swój apel Toroczkai. Następnie burmistrz mówi, że od niedawna granica zabezpieczona jest ogrodzeniem, którego zniszczenie również jest przestępstwem. Ogrodzenie jest strzeżone przez tysiące policjantów i węgierską armię. Na potwierdzenie tych słów pokazano inscenizację wideo, na której przedstawiono, jak siły bezpieczeństwa na motocyklach, samochodach, śmigłowcach i koniach patrolują granicę. Na końcu filmu Toroczkai przypomina imigrantom, że najkrótsza droga z Serbii do Niemiec prowadzi przez Słowenię i Chorwację, a nie przez Węgry. „Węgry to zły wybór. Asotthalom — jeszcze gorszy”, — podsumował urzędnik.",,
Wschodnie Forum Ekonomiczne przyjmuje znamienitych gości,Prezydent Rosji Władimir Putin przemawiał na otwarciu Wschodniego Forum Ekonomicznego podobnie jak na Petersburskim Forum Ekonomicznym.,". Igor MichalewUSA prawie wyczerpały swój zapas antyrosyjskich sankcjiPrezydent Rosji poruszył między innymi kwestię imigrantów w Unii Europejskiej, podkreślając, że obecny kryzys migracyjny jest naturalną konsekwencją polityki Zachodu. Mówiąc o sytuacji na Ukrainie, Putin stwierdził, że w zgodzie z porozumieniami mińskimi Kijów powinien porozumieć się z Donbasem w sprawie wprowadzenia zmian do konstytucji, ale nie doszło do tego dialogu. Jednocześnie nazwał on zamieszki po głosowaniu nad poprawkami w Radzie Najwyższej „kolejnym wydaniem konfrontacji politycznej”. — Zmiany w konstytucji wykorzystywane są wyłącznie jako pretekst do zaostrzenia walki politycznej o władzę – powiedział rosyjski prezydent. Putin przedstawił również rosyjskie priorytety. — Naszym głównym priorytetem na Dalekim Wschodzie jest rozszerzenie wolności gospodarczej, zapewnienie rodzimym inwestorom lepszych warunków prowadzenia biznesu, by otrzymywali oni zwrot od kapitału, i by Daleki Wschód Rosji efektywnie konkurował z wiodącymi ośrodkami biznesowymi – zaznaczył Putin. . Filip Klimaszewski„Obserwator Polityczny”: czy Europa porozumie się z Rosją?Pierwsze Wschodnie Forum Ekonomiczne rozpoczęło się 3 września od sesji „Daleki Wschód – nowe możliwości dla rozwoju regiony Azji i Pacyfiku”. Forum potrwa do 5 września i jednoczy setki uczestników z całego świata, m.in. z Rosji, Japonii, Chin, Korei Południowej, Indii, Australii. W ciągu trzech dni delegacje z Rosji i krajów azjatyckich zaprezentują Daleki Wschód jako platformę dla biznesu. W tej części świata może się on rozwijać na specjalnych warunkach i nowych zasadach, np. z ulgami podatkowymi. Na sesjach omówione zostaną perspektywy rozwoju rosyjskiego Dalekiego Wschodu oraz współpraca z krajami regionu azjatyckiego. Organizatorzy planują, że podczas forum będą podpisane umowy na sumę pięciu trylionów rubli.",,
Na Sachalinie zatrzymano imigrantów. Próbowali przedostać się do Syrii,"Grupę imigrantów z Azji Środkowej, którzy próbowali przedostać się do Syrii, by walczyć w szeregach Państwa Islamskiego, zatrzymano na Sachalinie – poinformowała Służba Pograniczna FSB Rosji w obwodzie sachalińskim.","Czy Chiny uważały Kim Dzong Nama za następcę Kim Dzong Ila?— Służba Graniczna FSB Rosji w obwodzie sachalińskim we współpracy z regionalnym oddziałem FSB Rosji wykryła grupę imigrantów z krajów Azji Środkowej. Zamierzali oni przez kraje trzecie przedostać się do Syrii, by przyłączyć się do Państwa Islamskiego pod ideologicznym wpływem jednego z członków tej grupy – poinformował resort. Imigranci od dłuższego czasu przebywali w Rosji nielegalnie. Jeden z nich na Sachalinie został pociągnięty do odpowiedzialności karnej za bezprawne przekroczenie granicy i łapówki. Jest też poszukiwany przez władzę Uzbekistanu za działalność ekstremistyczną i przynależność do wojsk najemnych. Jak poinformowało FSB, czterech obcokrajowców decyzją sądu już deportowano do kraju i przekazano lokalnym władzom w celu przeprowadzenia dalszych czynności śledczych i pociągnięcia do odpowiedzialności. Zakazano im wjazdu do Rosji.",,
Amnesty International: Turcja masowo deportuje uchodźców do Syrii,"Jak wynika z raportu Amnesty International, organizacja zarejestrowała liczne przypadki przymusowego odsyłania przez Ankarę syryjskich uchodźców w zniszczone przez wojnę obszary Syrii.","/ Ozan KoseTurecka straż graniczna rozstrzeliwuje uchodźcówWedług danych Amnesty International, od połowy stycznia deportowano kilka tysięcy syryjskich uchodźców, w tym dzieci i ciężarne kobiety. Deportacje odbywają się mimo przyjęcia na nadzwyczajnym szczycie w Brukseli 18 marca przez UE i Turcję porozumienia, na mocy którego państwa unijne zgodziły się na przyjęcie 72 tysięcy syryjskich uchodźców z tureckiego terytorium. Ponadto Ankara ma przyjąć nielegalnych imigrantów z Grecji, jak pisze Deutsche Welle. Z raportu wynika, że codziennie z przygranicznych prowincji na południu Turcji odsyła się grupy uchodźców składające się nawet ze 100 osób. Według organizacji, działania Ankary świadczą o „fatalnych niedopatrzeniach”, do których doszło podczas zawierania porozumienia między Turcją a Unią Europejską. Dyrektor programów Amnesty International w Europie i Azji Środkowej John Dalhuisen uważa, że Turcja nie jest krajem „bezpiecznym dla syryjskich uchodźców” i „jest coraz mniej bezpieczna z każdym dniem”.",,
Opinia: Niemcy zgodzili się pomóc uchodźcom z poczucia winy,Według danych kolejnego badania „Sputnik.Opinie” ponad połowa Europejczyków jest przeciwna przyjmowaniu uchodźców. Przy czym najniższy odsetek przeciwników jest w Niemczech. Politolog Michaił Smolin wyjaśnia to wieloma powodami.,"Według ankiety przeprowadzonej w ramach projektu „.Opinie” przez brytyjską firmę badawczą Populus w Stanach Zjednoczonych i Europie dla międzynarodowej agencji informacyjnej i radia ponad połowa respondentów (51%) uważa, że rządy ich krajów nie powinny przyjmować uchodźców. REUTERS / Kai PfaffenbachCoraz więcej Europejczyków jest niezadowolonych z „polityki otwartych drzwi”Największa liczba respondentów, którzy uważają, że rządy ich krajów powinny przyjmować uchodźców, mieszka w Niemczech — 58%, a najmniej w Czechach — 17%. Zastępca dyrektora Rosyjskiego Instytutu Studiów Strategicznych, politolog Michaił Smolin uważa, że wysoki odsetek respondentów w Niemczech, którzy opowiadają się za przyjęciem uchodźców, jest głównie z powodu lepszego przystosowania kraju do przyjęcia imigrantów. „Stosunkowo korzystny jak na razie odbiór w Niemczech imigrantów raczej mówi o tym, że kraj jest znacznie większy, niż na przykład mała Republika Czeska i w większym stopniu zdolny do przyjęcia dużej liczby imigrantów — to z jednej strony. Z drugiej strony myślę, że w tych 58%, które ze spokojem odnoszą się do imigrantów, jest wysoki odsetek ludzi, którzy są pod wpływem propadandy, że obowiązkiem Niemiec jest przyjęcie imigrantów u siebie w ojczyźnie. Większość Niemców czuje takie egzystencjalne poczucie winy za to, co się dzieje na świecie”, — powiedział Michaił Smolin. AP Photo / Markus SchreiberFinancial Times: „Era” Merkel dobiegła końcaWażną rolę, jego zdaniem, odgrywa tu fakt, że Niemcy czują się winni za procesy zachodzące na świecie. „Ponadto Niemcy są krajem, który ma, powiedzmy w ten sposób, rozwinięte poczucie winy, które jest często wykorzystywane w propagandzie, w tym także odnośnie imigrantów. Większość Niemców czuje takie egzystencjalne poczucie winy za to, co się dzieje na świecie. Dlatego wielu Niemców jest gotowych pomóc imigrantom”, — powiedział Michaił Smolin. Jednocześnie negatywny stosunek do imigrantów w małych krajach Europy Wschodniej tłumaczy on tym, że tam wcześniej niż w Niemczech odczuli na sobie ich napływ. „Wydaje mi się, że małe kraje raczej w pełniej mierze zdały sobie sprawę z niebezpieczeństwa i kontrproduktywności jednorazowego przyjęcia dużej liczby imigrantów na swoje terytorium. Są to ludzie z innej kultury, wiele z nich ma korzenie formacji wojskowych z krajów, z których oni uciekli. Dlatego liczba wypadków rośnie. Wydaje mi się, że tutaj różnica wynika akurat z tego, że główna fala jeszcze nie dotarła do Niemiec, a imigranci w większości nadal są w Bośni, na Węgrzech, w krajach na drodze do Niemiec”, — uważa politolog. / Elvis BarukcicEuropa Wschodnia sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźcówJednocześnie Michaił Smolin nie wyklucza, że w przyszłości stosunek mieszkańców Niemiec wobec uchodźców może zmienić się na gorsze. „Myślę, że jeśli fala imigrantów wzrośnie, to także w Niemczech wywoła to podobne protesty, jak w krajach, przez które dzisiaj kieruje się ten strumień. Niemcom pozostaje jeszcze odczuć w przyszłości rzeczywisty napływ imigrantów i ich rolę w nowym życiu kraju”, — podsumował politolog. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska zaproponuje państwom UE przyjęcie kolejnych 120 tysięcy uchodźców,Według doniesień mediów przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ma zamiar zaproponować krajom UE zwiększenie limitu na przyjęcie uchodźców o 120 tysięcy osób.,"Komisja Europejska zamierza czterokrotnie zwiększyć — łącznie do 160 tysięcy — liczbę uchodźców, których ona zaproponuje przyjąć u siebie krajom członkowskim UE, informuje hiszpańska gazeta El Pais powołując się na swoje źródła. / Thierry CharlierPremier Węgier obiecuje wprowadzić nowe skuteczne normy odnośnie imigrantówWcześniej Komisja Europejska próbowała rozdzielić limity na rozmieszczenie 40 tysięcy imigrantów z Syrii i Erytrei, którzy już znajdują się na terytorium Włoch i Grecji, a także 20 tysięcy osób w perspektywie najbliższych dwóch lat. Teraz, według źródeł hiszpańskiej gazety, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zamierza przedstawić wniosek dotyczący nowych limitów — 120 tysięcy uchodźców w dodatku do już przyjętych. Do liczby uchodźców, których powinny przyjąć u siebie państwa członkowskie UE, będą włączeni nie tylko ci, którzy znajdują się na terytorium Włoch i Grecji, ale także Węgier. Juncker musi także zapewnić stały mechanizm automatycznej relokacji uchodźców w przypadku powstania nadzwyczajnej sytuacji podobnej do obecnej — mowa o tym, aby „28 krajów wzięło na siebie zobowiązanie odnośnie zapewnienia azylu, kiedy jeden lub więcej członków organizacji zderzy się z masowym wzrostem wniosków, jak to jest teraz”, — pisze hiszpańska gazeta. AP Photo / Vadim GhirdaSzef MSZ Słowacji: Strefa Schengen w rzeczywistości przestała istniećPonadto Komisja Europejska przygotuje tak zwaną „listę krajów bezpiecznych”, których emigranci raczej nie będą mogli liczyć na uzyskanie statusu uchodźcy. Na tej liście w szczególności znajdą się wszystkie kraje kandydujące do członkostwa w UE — Albania, Macedonia, Czarnogóra, Serbia i Turcja. W pakiecie środków nadzwyczajnych jest również utworzenie funduszu, do którego państwa UE będą wpłacać środki przeznaczone na rozwój krajów, skąd pochodzą masowe napływy imigrantów. Wszystkie te propozycje zostaną rozpatrzone przez ministrów spraw wewnętrznych krajów Unii Europejskiej na spotkaniu w Brukseli 14 września.",,
UE może rozpaść się w ciągu roku,Przyszłość Unii Europejskiej jest zagrożona i wyklaruje się w ciągu roku – powiedział w wywiedzie dla „Spiegel” wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini.,"— W ciągu roku wyjaśni się, czy Europa zachowa jedność — podkreślił wicepremier. AP Photo / Matthias SchraderEuropejska obrona: nieudana kopia NATO?Szef MSW dodał, że Włochy nie mogą już przyjmować migrantów. — Nie możemy przyjąć już ani jednej osoby. Przeciwnie — chcielibyśmy odesłać kilka — powiedział. W środę Salvini zapowiedział, że przedstawi na roboczym spotkaniu Komisji Europejskiej „mapę drogową"" dotyczącą rozwiązania kwestii migracyjnej. Jej cztery podstawowe punkty dotyczą wzmocnienia Europejskiej Agencji Straży Granicznej i Przybrzeżnej Frontex, promowania umów z krajami Afryki Północnej w celu osłabienia „presji migracyjnej"", stworzenia systemu przyjmowania migrantów oraz przyśpieszenia procesu wydalania nielegalnych imigrantów do krajów ich pochodzenia. Pod koniec ubiegłego tygodnia władze Włoch i Malty nie wpuściły do swoich portów statku „Aquarius"" z ponad 600 migrantami. Hiszpania zgodziła się ich przyjąć. REUTERS / Stefanie Loos„Merkel zmierza do rewizji rezultatów II wś”Sytuacja wokół jednostki wywołała skandal dyplomatyczny w stosunkach na linii Rzym-Paryż. Gabriel Attal z rządzącej En Marche! powiedział, że stanowisko Włoch w tej sprawie jest „obrzydliwe"", a prezydent Emmanuel Macron oskarżył Rzym o „cynizm i brak odpowiedzialności"". W odpowiedzi włoski rząd oświadczył, że nie zamierza słuchać „obłudnych pouczeń od krajów, które w kwestii migracji wolały odwrócić się plecami"".Później premier Włoch Giuseppe Conte i prezydent Francji Emmanuel Macron załagodzili spór.",,
W Paryżu pod koniec września powstanie pierwszy obóz dla uchodźców,"Pod koniec września w Paryżu zostanie otwarty pierwszy obóz dla uchodźców, poinformowała mer miasta Anne Hidalgo. Pisze o tym portal Lenta.ru powołując się na francuską telewizję BFMTV.",". Host photo agency / Anton DenisovW jakiej mierze Rosja stwarza niebezpieczeństwo dla Zachodu?Pojawienie się ośrodków dla migrantów zostało zapowiedziane jeszcze w maju 2016 roku. Jak się informuje, ośrodek będzie spełniał wszystkie standardy międzynarodowe zalecane przez Najwyższego Komisarza ONZ ds. uchodźców: w pomieszczeniach będą łóżka, toalety, ciepła i zimna woda. Będzie okazywana także pomoc medyczna i psychologiczna. Władze francuskiej stolicy planują również drugie centrum dla uchodźców. Pierwsze, według słów Hidalgo, będzie przeznaczone dla mężczyzn, drugie dla kobiet z dziećmi i dzieci bez rodziców. / Sebastian Gollnow / dpaUSA będą musiały pogodzić się z tym, że Unia Europejska nie jest tak słaba, jak zakładanoOba ośrodki będą się mieścić się na północy Paryża. Inicjatywa władz odnośnie stworzenia stacjonarnych schronisk związana jest z pojawieniem się w mieście spontanicznych obozów, które bez względu na wysiłki policji i administracji, pojawiały się w różnych dzielnicach francuskiej stolicy. 16 czerwca policja zlikwidowała jedno z tego typu osiedli. „Trzeba było działać maksymalnie szybko, zanim obóz się rozrośnie” – powiedział wówczas przedstawiciel prefektury okręgu Patrick Vieillescazes.",,
Tusk może zwołać nadzwyczajny szczyt państw UE ws. imigrantów,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk może zwołać nadzwyczajny szczyt państw UE w związku z problemem imigrantów - podaje agencja RIA Novosti, powołując się na źródła bliskie władzom unijnym.","„Przewodniczący Tusk kontaktuje się z przywódcami (państw UE), aby ocenić wyniki wczorajszej narady UE na temat spraw wewnętrznych oraz konieczność powołania specjalnego spotkania Rady Europejskiej (przywódców państw UE) na temat imigracji"" — powiedziało źródło. East News / Stanislaw KowalczukPiechociński: Napięcia w stosunkach UE i Rosji są szkodliwe dla PolskiTym nie mniej ostateczna decyzja w sprawie szczytu na razie nie została podjęta. Wcześniej do wiadomości publicznej podano, że w sierpniu odnotowano rekordową liczbę przybyłych do UE imigrantów — zarejestrowano 156 tys. uchodźców. A więc liczba osób, które przybyły do UE w ciągu roku wzrosła do 500 tys. osób.",,
Historie sukcesu uchodźców na wszystkich plakatach Australii,"W Australii ruszył projekt I Came By Boat (Przybyłem łodzią), którego celem jest zmiana opinii publicznej w kwestii uchodźców. W ramach kampanii planuje się rozmieszczenie w miejscach publicznych posterów ze zdjęciami i historiami odnoszących sukcesy ludzi, którzy niedawno przybyli do tego kraju łodzią - pisze lenta.ru, powołując się na Mashable.","Środki, potrzebne do realizacji pomysłu, organizatorzy zamierzają zebrać na serwisie crowdfundingowym Chuffed. Według lenta.ru, łącznie na te cele potrzebnych jest 55 tys. dolarów. Planuje się, że wiosną 2016 roku w ciągu trzech tygodni postery będą wisiały na przystankach komunikacji miejskiej oraz w 400 innych miejscach w całej Australii. W przyszłości twórcy planują zorganizować wystawę zdjęć do projektu. W chwili napisania tekstu zgromadzona kwota wynosiła 11 tys. dolarów. REUTERS / Eric VidalCzarnogóra w NATO? - to równie bezsensowne jak dodanie kolejnego znajomego na FacebookuKoordynator projektu Blanka Dudas, uchodźczyni z Jugosławii (państwo rozpadło się w 2003 roku), opowiedziała w wywiadzie dla periodyku, że zainspirowała ją brytyjska kampania 2013 roku I am an Immigrant (Jestem imigrantem), w której ramach na ulicach także były umieszczane postery z wizerunkami imigrantów i ich historiami — podaje lenta.ru. „Chciałam pokazać, że oni (migranci) są nam bliscy, są tacy sami jak my. Nie trzeba ich się bać, ponieważ chcą tego samego, co my — pokoju i dobrobytu. Przyjechali, aby swoją obecnością ulepszyć nasze życie"" — powiedziała Dudas. Według danych The New York Times, do Australii próbują się przedostać mieszkańcy Sri Lanki, Iraku, Afganistanu, Sudanu, Erytrei i Indonezji. Niekiedy statki, którymi płyną uchodźcy, nie są przystosowane do podróży przez ocean i toną. . Anton DenisowMedia: MSZ Turcji wezwie ambasadora Rosji po incydencie z okrętem w BosforzeW 2013 roku w Australii wszedł w życie kodeks zachowania ubiegających się o azyl. Oprócz przestrzegania prawa od uchodźców wymaga się współpracy z władzami we wszystkich kwestiach, dotyczących ich statusu. W dokumencie podkreślono, że migranci nie powinni nikogo „niepokoić, straszyć lub dokuczać"" lub uczestniczyć w antyspołecznych lub zakłócających porządek działaniach.",,
Ukraińcy „rozrabiają” w Estonii,"W Tallinie coraz częściej zdarzają się przypadki zakłócania porządku publicznego przez ukraińskich migrantów zarobkowych, poinformował estoński portal ERR, powołując się na straż miejską stolicy.","Tallińscy policjanci skarżą się na gwałtowny wzrost liczby zagranicznych pasażerów na gapę w transporcie publicznym. Większość osób, które nie płacą za przejazdy, to ukraińscy imigranci, którzy przyjeżdżają do Estonii na zarobek. Policja zauważa, że wielu z nich nie ma dokumentów tożsamości, co znacznie komplikuje pracę kontrolerów. Policjanci znajdują również osoby nielegalnie przebywające na terenie kraju bez pozwolenia na pracę lub z przeterminowaną wizą. Straż miejska twierdzi, że podczas patrolowania ulic jej pracownicy coraz częściej spotykają obywateli Ukrainy, którzy nielegalnie oferują usługi transportowe. Według inspektorów w Tallinie wzrosła także liczba bezpańskich samochodów w bardzo złym stanie, które wcześniej należały do ​​Ukraińców pracujących w Estonii. Zwykle są one porzucane na obrzeżach miasta, gdzie Ukraińcy wynajmują mieszkanie. CC0 / PixabayUkraińcy „rozbijają się” na polskich drogach„Sam schemat jest prosty - kupuje się stary wrak, którym jeździ się, dopóki samochód jest na chodzie lub do zakończenia pracy. Potem wracają do swojej ojczyzny i porzucają samochód na ulicy” - informuje straż miejska. 24 września rząd Estonii postanowił ograniczyć reżim wizowy dla obywateli Ukrainy i Białorusi. Wcześniej prezydent Estonii Kersti Kaljulaid oświadczyła, że Unia Europejska jest coraz bardziej zmęczona Ukrainą, ponieważ ta ignoruje porady dotyczące rozwoju kraju.",,
Kopacz kontra Kaczyński. Czy zdrowy rozsądek wygra ze strachem?,Wczorajsza debata o uchodźcach w polskim Sejmie odbiła się szerokim echem. Premier Ewa Kopacz zaapelowała z mównicy sejmowej o solidarność w Unii Europejskiej. Spotkała się jednak z ostrym sprzeciwem ze strony prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,"— Nie straszcie Polaków! Macie odwagę powiedzieć, że nie chcecie przyjmować uchodźców, to powiedzcie to dziś swoim wyborcom! – mówiła szefowa polskiego rządu. / Janek SkarzynskiMigracja, Polska i zachodnia manipulacjaPremier Polski podkreśliła, że obecność w Unii Europejskiej zobowiązuje. Jej zdaniem „odwrócenie się plecami do tych, którzy potrzebują pomocy w tej wielkiej rodzinie europejskiej powoduje, że moralnie my się z tej wspólnoty wypisujemy"". — Dzisiaj pytam wszystkich, którzy są wybrańcami Polaków w Sejmie: Czy dzisiaj stać nas na gest solidarności w stosunku do tych, którzy rzeczywiście uciekają ze swojego kraju? Czy 40-milionowy naród stać dzisiaj na gest solidarności w stosunku do tych, którzy tej pomocy potrzebują – mówiła Kopacz. Zdaniem polskiego dziennikarza Adama Szostkiewicza, Kopacz wczoraj wysłała dwa sygnały: „do Polaków, żeby się nie lękali, i do Unii, żeby nie traciła w Polskę wiary”. Jej ministrowie, rzeczowo i konkretnie, próbowali uświadomić Sejmowi, że problem uchodźców nie zniknie po wyborach parlamentarnych wyznaczonych na 25 października. Apelowali, by nie dopuścić do podziałów w Unii Europejskiej. Zdjęcie : roovuuNiewolski: Zająłem się polityką, aby pomóc Polakom…Rozsądek i solidarność z Unią Europejską w sprawie uchodźców królowały na mównicy sejmowej do momentu pojawienia się na niej prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak pisze Adam Szostkiewicz, jego wystąpienie to „futurologia strachu połączona z atakiem na fundamenty demokracji parlamentarnej”. — Zero solidarności w ojczyźnie Solidarności: to problem Niemiec, a nie Polski. Taki komunikat wysłał PiS do Europy – komentuje polski dziennikarz. I dodaje: „Racjonalne, konstruktywne, kooperatywne podejście, o jakie apelowała początkowo szefowa rządu, to są rzeczy, których PiS boi się jak diabeł święconej wody. Bo wtedy trzeba na argumenty odpowiadać argumentami. Tego PiS nie potrafi i nie chce”. Jego zdaniem Kopacz nie udało się przelicytować demagogii Kaczyńskiego, podsycającej strach Polaków, co może dać mu zwycięstwo w nadchodzących wyborach. Natomiast na swoim blogu Jacek Żakowski cytuje fragment wywiadu udzielonego dla „New York Times” przez byłego szefa Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, a obecnie Executive Vice President w Center for European Policy Analysis (CEPA) dr Marcina Zaborowskiego, który tłumaczył dlaczego Polacy nie chcę u siebie uchodźców. — W odróżnieniu od innych społeczeństw nie wtrącaliśmy się w sprawy krajów, z których teraz pochodzą uchodźcy, więc nie mamy poczucia winy w związku z naszym obowiązkiem zajmowania się nimi – powiedział Zaborowski. . Jekaterina CzesnokowaWałęsa o Putinie: on mi się podobaŻakowski komentuje: „Marcin Zaborowski jest jednym z najrozsądniejszych znawców i komentatorów spraw międzynarodowych w Polsce. Jeśli więc wygłasza takie zdanie w dniach, gdy drugim obok uchodźców tematem jest „Karbala”, czyli wzniosła opowieść o tym, jak członkowie polskich sił okupacyjnych trzy dni bronili się przed atakiem irackich powstańców w sporym irackim mieście, to warto się zastanowić nad naszą świadomością. Bo przecież setki tysięcy ludzi z Syrii i Iraku płyną do Europy nie dlatego, że kiedyś ktoś miał kolonie, ale dlatego, że całkiem niedawno komuś przyszło do głowy gwałtownie zmienić ich życie. I byliśmy to między innymi MY. Niestety braliśmy w tym udział”. Żakowski dziwi się, jak ktoś pokroju Zaborowskiego, człowiek „inteligentny, rozsądny i wykształcony”, nie widzi, że „obok USA i Wielkiej Brytanii Polska ma największy udział w zrujnowaniu Iraku, zdestabilizowaniu świata arabskiego, stworzeniu gruntu dla Państwa Islamskiego i zmuszeniu setek tysięcy ludzi do szukania ratunku w Europie?”. Jego zdaniem Polacy nie mogą czuć się „niewinni” wobec uchodźców, bo „nie okupowali cudzego kraju (Iraku – przyp. red.) na rozkaz, ale na ochotnika”. Polski publicysta uważa, że przyszedł czas, by Polacy przestali udawać, że nie zrobili nic złego i nie wiedzą co się stało. Zdjęcie : Leonid SviridovOświadczenie ambasadora Rosji w Polsce w związku z rozbiórką pomnika gen.CzernachowskiegoPolscy żołnierze brali udział w wojnie w Iraku, „wielkiej wojnie kolonialnej”, jak ją nazywa Żakowski. — Może, jak wielu lubi teraz powtarzać, nie mieliśmy nigdy kolonii (jeśli nie liczyć Ukrainy), ale już-już witaliśmy się z gąską. Polak był wicegubernatorem (zastępcą szefa tymczasowej administracji) Iraku, mieliśmy tam naszą „polską” prowincję, nasz minister spraw zagranicznych obiecywał wyborcom, że będziemy mieli nareszcie „swoją” iracką naftę – pisze polski publicysta. I dodaje, że potem przy wsparciu Polaków „ruszyła fala, która zdestabilizowała inne państwa regionu”. Jego zdaniem w tych państwach dało się wcześniej żyć, „a teraz się nie da”. — Od polityków nie można wiele wymagać, ale od ekspertów można. Ci, którzy coś wiedzą o biegu bliskowschodnich zdarzeń, powinni Polakom tłumaczyć i w rozmowach z zagranicznymi partnerami pamiętać, że w odróżnieniu od Niemców i Francuzów Polska ponosi część odpowiedzialności za los mieszkańców Iraku, Syrii itd., którzy teraz szturmują granice Europy. Zniszczyliśmy ich świat dla korzyści i sądząc ze słów polityków, tę korzyść odnieśliśmy – zaznacza Żakowski. Kopacz próbowała nawiązać konstruktywny dialog. Znaleźć rozwiązanie kryzysu humanitarnego w Europie, który w zawrotnym tempie przekształca się w polityczny. Nie udało się. Pytanie co dalej, bo problem sam się nie rozwiąże. Chyba większość polskich posłów tego nie rozumie. Polscy politycy nie są gotowi na konstruktywną debatę o uchodźcach, a czasu na to, by powoli dojrzeć do tego, nie ma.",,
Parlament Europejski poparł wprowadzenie „inteligentnych granic” w UE,"Komisja Parlamentu Europejskiego ds. Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych na posiedzeniu w poniedziałek zatwierdziła wprowadzenie zmodernizowanego systemu sprawdzania dokumentów obywateli państw trzecich wjeżdżających i wyjeżdżających ze strefy Schengen, donosi korespondent RIA Novosti.","Mowa o tak zwanych „inteligentnych granicach”, które powinny zacząć funkcjonować do końca 2018 roku, a za pomocą których UE ma nadzieję na ujawnianie nielegalnych imigrantów, terrorystów i członków zorganizowanych grup przestępczych. Projekt „inteligentnych granic”, przedstawiony przez Komisję Europejską w 2013 roku, pierwotnie przewidywał realizację „programu rejestrowania podróżnych” (Registered Travelers Program) oraz poprawę systemu „wjazd-wyjazd” (Entry-Exit System). REUTERS / Wolfgang RattayKomisja Europejska: rozpad strefy Schengen będzie kosztował Europę 18 mld euro rocznie„Program rejestrowania podróżnych” przewidywał wydanie za pewną opłatą obywatelom państw trzecich, którzy często odwiedzają UE (łącznie 90 dni w okresie 180 dni — red.), karty elektronicznej, na której zapisane by były wszelkie niezbędne informacje na temat podróżnego. Na granicy kartę należy przyłożyć do automatycznej bramki w celu odczytu informacji. Ponadto właściciel karty będzie musiał zweryfikować odcisk palca z bazą danych. Z kolei system „wjazd-wyjazd” przewiduje, że obywatel państw trzecich przy wjeździe do UE będzie skanować nie kartę z chipem, lecz zagraniczny paszport. Obecnie paszporty cudzoziemców wjeżdżających i wyjeżdżających ze strefy Schengen są stemplowane przy przekraczaniu granicy. Przy czym pieczątki są często podrabiane. Ostateczną decyzję w sprawie wprowadzenia „inteligentnych granic” będą musieli uzgodnić na trójstronnych pertraktacjach przedstawiciele Komisji Europejskiej, Rady UE i Parlamentu Europejskiego. Początkowo koszt projektu „inteligentnych granic” szacowany jest na 1,1 miliarda euro. Do tej sumy dojdą kosztu utrzymania nowych systemów, które będą musiały finansować państwa członkowskie UE.",,
„Polityka migracyjna Brukseli niesie niebezpieczeństwo”,"Polityka migracyjna Brukseli niesie niebezpieczeństwo, powiedział minister spraw zagranicznych Węgier Péter Szijjártó podczas Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju.","„Polityka migracyjna Brukseli jest dość niebezpieczna. Opiera się na otwieraniu granic dla tych, którzy chcą być w Europie” – powiedział Szijjártó. Jednocześnie oświadczył, że kraje Europy Wschodniej nalegają na swoje prawo do samodzielnego rozwiązywania problemów migracyjnych. To my podejmujemy decyzje, kogo chcemy widzieć w naszych krajach i z kim chcemy mieszkać. Nie można atakować naszych krajów za takie stanowisko – powiedział minister. Polska nie radzi sobie z migrantami? Tymczasem jak wynika z raportu NIK, Polska nie radzi sobie z napływem dużej liczby imigrantów. Czas legalizacji pobytu cudzoziemców w Polsce zamiast się skracać, uległ znacznemu wydłużeniu. W ciągu czterech lat czas oczekiwania cudzoziemców na legalizację pobytu w Polsce wzrósł z 64 dni do 206. Bywały przypadki, że na uzyskanie pełnego kompletu dokumentów czekano ponad trzy lata. Sytuację szczegółowo przedstawia opublikowany w środę przez NIK raport nt. przygotowania administracji publicznej do obsługi cudzoziemców. AP Photo / Boris RoesslerNiemcy zaczną deportować uchodźcówObywatele Ukrainy stanowią połowęwszystkich posiadaczy kart pobytu w Polsce. Według informacji przekazanych przez Urząd do Spraw Cudzoziemców łącznie na podstawie zezwoleń na pobyt w kraju mieszka 199 tys. Ukraińców. W pierwszej połowie roku liczba cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce wzrosła o ponad 27 tys. osób. „W I półroczu 64 proc. wszystkich spraw z zakresu legalizacji pobytu trafiło do pięciu urzędów wojewódzkich: mazowieckiego (26 proc.), dolnośląskiego (11 proc.), wielkopolskiego (10 proc.) oraz małopolskiego i śląskiego (po 9 proc.). Najmniej z kolei do warmińsko-mazurskiego oraz świętokrzyskiego (po 1 proc.)” – zaznaczono w komunikacie. Oprócz Ukraińców do Polski migrują też Białorusini, Gruzini, mieszkańcy Indii i Nepalu – to najliczniejsze grupy migrantów.",,
"Rubio: aby normalizować stosunki z USA, Kuba powinna „wypędzić Rosjan”","Według republikańskiego kandydata na prezydenta Stanów Zjednoczonych Marca Rubio, jednym z warunków normalizacji stosunków z Kubą jest zrezygnowanie przez nią ze współpracy z Rosją, Chinami oraz Koreą Północną.","REUTERS / Kevin LamarqueObama opowiedział o swoich wrażeniach ze spotkań z Putinem„Wiem, czym jest dobre porozumienie z Kubą: Kuba przeprowadza wolne wybory, nie wtrąca ludzi do więzienia za korzystanie z prawa do wolności wypowiedzi, Kuba posiada wolną prasę, Kuba wypędza Rosjan z Lourdes i chińskie stacje nasłuchowe oraz przestaje pomagać Korei Północnej w unikaniu sankcji ONZ” – wyliczył Rubio w trakcie debaty telewizyjnej, zorganizowanej przez CNN. Polityk w taki sposób skomentował wypowiedź swojego rywala Donalda Trumpa, który oświadczył, że jako prezydent rozpocząłby normalizację stosunków z Kubą tylko w przypadku „dobrego porozumienia” z tym krajem. Dotychczas, jego zdanie, z umowy korzyści czerpie Kuba. Podobnie jest w przypadku Iranu. Debata odbyła się na Florydzie, gdzie jest wielu imigrantów z Kuby. Sam Rubio również urodził się w rodzinie kubańskich imigrantów i jest obecnie senatorem ze stanu Floryda.",,
Ławrow: Rosja wspiera wysiłki OBWE w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego,Moskwa wspiera wysiłki OBWE w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego w Europie – powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.,"AP Photo / Lefteris PitarakisStoltenberg: sytuacja na Ukrainie pozostaje niepewna— Jesteśmy przekonani, że OBWE może wnieść swój wkład w rozwiązanie tego problemu. Sekretarz generalny ma własne pomysły, które planuje omówić z krajami członkowskimi. Wspieramy te wysiłki – podkreślił Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z sekretarzem generalnym OBWE Lamberto Zannierem. Rosyjski minister przypomniał o roli Rosji w przyjmowaniu uchodźców, podkreślając, że jedynie ze wschodu Ukrainy napłynęło „ponad milion” ludzi.",,
Polska ma konkurenta. Czesi ułatwią procedurę zatrudniania Ukraińców,Czechy będą konkurować z Polską w celu przyciągnięcia ukraińskich pracowników: rozpoczęto lobbowanie uproszczenia procedury zatrudniania obywateli państw niebędących członkami Unii Europejskiej – informuje Politeka.net.,". Egor EremovPolska rozszerzy tranzyt kolejowy z pominięciem UkrainyW Czechach — jak wynika ze statystyk — nie ma rąk do pracy. Potrzeba prawie 100 tys. ludzi w różnych gałęziach produkcji. Władze kraju na razie hamują dyskusje na temat uproszczenia procedury zatrudniania pracowników spoza Wspólnoty ze względu na możliwy spadek wysokości wynagrodzenia dla samych Czechów. W związku z tym rząd Czech przedstawił alternatywną propozycję: stopniowy wzrost wynagrodzeń czeskich pracowników, przy jednoczesnym przyciąganiu siły roboczej z krajów zaprzyjaźnionych z UE. — Jeśli do tego dojdzie, wielu Ukraińców będzie miało możliwość znalezienia legalnej pracy w Czechach, gdzie spada liczba ludności zdolnej do pracy, a rośnie liczba emerytów. Aby zachować wysokie standardy wewnątrz kraju, trzeba stworzyć nowe miejsca pracy i przyciągnąć zagranicznych pracowników — powiedział prezes Wszechukraińskiego Stowarzyszenia Firm na rzecz Międzynarodowego Zatrudnienia Wasilij Woskobojnik. Najczęściej Ukraińcy zatrudniają się w Czechach na produkcji, gdzie obecnie odczuwany jest największy deficyt pracowników. Średnie miesięczne wynagrodzenie oscyluje w granicach 800-1000 euro. Czyli nieco więcej niż w Polsce, ale mieszkanie, które trzeba opłacić samemu, oraz wyżywienie w Czechach jest droższe. Trzeba też choćby w stopniu komunikatywnym znać język. REUTERS / Sergei KarpukhinUkraina odkupuje od Białorusi rosyjską ropęW Czechach jest znacznie mniej imigrantów zarobkowych z Ukrainy niż w Polsce z powodu skomplikowanej procedury wydawania wiz pracowniczych.Zwykle ludzie są zatrudnieni na okres od 3 miesięcy do 2 lat. Jednak wielu próbuje nielegalnie zdobyć polskie wizy. Agencje pośrednictwa pracy otwarcie ostrzegają, że jest to dobra droga do deportacji przy pierwszej kontroli. W Czechach nie można zatrudnić się legalnie, posiadając polską wizę. Eksperci sugerują, że już niedługo Czechy i Polska mogą mieć problem z masowym odpływem pracowników spoza UE do innych państw Wspólnoty, ponieważ inne kraje rozwinięte gospodarczo z wyższymi płacami również zaczną upraszczać proces zatrudnienia. Ci, którzy teraz decydują się na pracę w Czechach i Polsce, wyjadą do krajów, gdzie można więcej zarobić.",,
Akcje protestacyjne w USA: tysiące osób protestują przeciwko polityce migracyjnej Trumpa,"USA kipią z oburzenia. Państwo ogarnęły akcje protestacyjne - protestują tysiące mieszkańców niezgodnych z polityka migracyjną Donalda Trumpa. Buntują się zarówno imigranci, jak i przyzwyczajeni do tolerancji obywatele. W Nowym Jorku do niezadowolonych dołączył burmistrz miasta.","W Waszyngtonie aktywiści zajęli całą przestrzeń wokół Białego Domu i pobliskiego Departamentu Finansów Stanów Zjednoczonych. Ponad tysiąc osób zebrało się na jednym z centralnych placów w Bostonie. Są sparaliżowane lotniska — dekret objął nawet pilotów wielu linii lotniczych. . Alexandr KryazhevStoltenberg: Nie widzimy w Rosji zagrożeniaGaz łzawiący, armatki wodne, pałki. Policja nie patyczkuje się ze szczególnie aktywnymi obrońcami migrantów, lecz ludzie mimo wszystko wychodzą na ulicę i przyjeżdżają na lotniska. Dekret Donalda Trumpa zakazujący przyjmowania w kraju obywateli z siedmiu państw bliskowschodnich wielu obywateli dopadł bezpośrednio w samolocie. Teraz są uwięzieni na lotniskach. Hasan Mahir przyleciał z Syrii. Mówi, że dla jego rodziny drzwi do USA są zamknięte, a w domu już nikt na nich nie czeka. „Sprzedałem wszystkie meble za bezcen, przygotowałem się do imigracji, podjąłem wszystkie środki, by załatwić azyl w Ameryce. Jednak wszystkie moje wysiłki poszły na marne. Decyzja Trumpa przekreśliła mój wjazd. Teraz jestem w impasie, czy znów mam kupić meble czy poczekać? Nie wiem"" — mówi Mahir. AP Photo / Ebrahim NorooziIrak zabronił wjazdu do kraju obywatelom USATa kolejka stoi bezpośrednio przy wyjściu z samolotu. Zebrało się wielu ludzi. Wszystkim sprawdzają paszporty. W rezultacie wyjście z samolotu trwa do godziny. Podejrzane osoby są zaprowadzane do osobnych pokojów. Wielu będzie musiało wrócić. Biały Dom już oświadczył — lista państw, których obywatelom wjazd do USA może zostać zamknięty, w najbliższym czasie wydłuży się. „Miłość, a nie nienawiść zrobi Amerykę wielką"" — skandują w terminalu. Wielu demonstrantów planuje zostać tu długo. Ktoś już przyniósł ciasteczka. Wśród demonstrantów pojawia się chłopak z pudłami. „Kto chce krakersy? Proszę się częstować"" — proponuje. Wśród plakatów widnieje sporo tabelek z napisem „Adwokat"". Przedsiębiorczy prawnicy pytają przyjezdnych, czy ktoś widział przypadki naruszenia praw człowieka. „Znajdujemy imigrantów, którzy mogą poskarżyć się na złe traktowanie. Będziemy procesować. Myślę, że dobrze zarobimy"" — mówi prawnik Tilasi Garter. AP Photo / Fred ErnstStop, Państwo do Stanów nie polecą!Na tych ludziach próbują zarobić nie tylko prawnicy. Kiedy taksówkarze — większość kierowców stanowią imigranci — po wejściu w życie dekretu Trumpa ogłosili bojkot amerykańskich lotnisk, Uber zwiększył obroty. Niezadowoleni imigranci w odwecie zorganizowali w internecie akcję pod hasłem „Kasuję Ubera"". Teraz jeden z szefów spółki pisze, że w ogóle nie podziela poglądów Trumpa. Mimo to biznes to biznes. Przeciwko dekretowi amerykańskiego prezydenta opowiedziało się wielu gigantów Doliny Krzemowej. Migranci są dla nich źródłem nowych pomysłów. Trump jednak nie zamierza anulować dekretu. Odwrotnie, zapowiada nowe obostrzenia.",,
"Sekretarz generalny ONZ wezwał, aby nie demonizować uchodźców w Europie","Próby demonizacji przybywających do Europy uchodźców są niepoprawne politycznie - oznajmił sekretarz generalny ONZ Ban Ki-moon podczas inauguracji spotkania na najwyższym szczeblu w Genewie, poświęconego kwestii przesiedlenia uchodźców z Syrii.","„Próby demonizowania ich (uchodźców) są nie tylko obraźliwe, lecz również niepoprawne politycznie"" — oznajmił sekretarz generalny ONZ, o czym informuje RIA Novosti. Ban Ki-moon podkreślił, że jeśli do przesiedlenia uchodźców podejść kompetentnie, ci ludzie mogą sprzyjać rozwojowi poszczególnych państw. . Władimir AstapkowiczTureccy kibice obrzucili śmieciami rosyjskie siatkarki - wideo18 marca UE i Turcja uzgodniły wspólny plan działań w zakresie walki z kryzysem imigracyjnym, mający na celu powstrzymanie napływu nielegalnych imigrantów przez Turcję do UE. Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że proces przekazania Turcji środków z pierwszego pakietu w wysokości 3 mld euro, który został już przyjęty, zostanie przyspieszony; co się tyczy dodatkowych 3 mld dolarów, zostaną przeznaczone do końca 2018 roku.",,
Netanjahu poparł decyzję Trumpa ws. budowy muru,Premier Izraela Benjamin Netanjahu poparł na Twitterze decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa w sprawie wzniesienia muru wzdłuż granicy z Meksykiem.,"Odwołał się też do izraelskiego doświadczenia, podkreślając, że ogrodzenie na granicy z Egiptem zatrzymało napływ imigrantów z Afryki do jego kraju. — Prezydent Trump ma słuszność. Ja zbudowałem mur wzdłuż południowej granicy Izraela. Zatrzymało to nielegalną imigrację. Wielki sukces. Wielka idea – napisał premier. President Trump is right. I built a wall along Israel's southern border. It stopped all illegal immigration. Great success. Great idea 🇮🇱🇺🇸 — Benjamin Netanyahu (@netanyahu) 28 stycznia 2017 ​Donald Trump i Benjamin Netanjahu odbyli rozmowę telefoniczną na początku tygodnia, a szef izraelskiego rządu zamierza odwiedzić Waszyngton w przyszłym miesiącu. Projekt budowy muru na amerykańsko-meksykańskiej granicy był jedną ze głównych obietnic wyborczych Trumpa.",,
Słowenia oskarżyła Niemcy o brak konsekwencji w kwestii uchodźców,"Dziwną niezgodność można zaobserwować w słowach i działaniach Berlina w kwestii uchodźców. Niemiecki rząd musi przyznać, że nielegalni imigranci nie będą mogli dostać się do Europy – powiedział w piątek premier Słowenii Miro Cerar w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Die Welt”.","AP Photo / Michael Probst W Niemczech umarł 17-letni imigrant. W obawie przed deportacją wyskoczył z pociągu„Obserwujemy dziwną rozbieżność między tym, co rząd Niemiec deklaruje publicznie a tym, co dzieje się w rzeczywistości na niemieckich granicach. Z jednej strony, Berlin twierdzi, że granice Niemiec nadal są otwarte dla uchodźców, a z drugiej strony — wprowadzono stałe lub czasowe ograniczenia dotyczące wjazdu na terytorium Niemiec. Ponadto w ostatnim czasie wzrosła liczba deportacji z Niemiec do Austrii, co z kolei oznacza więcej deportacji z Austrii do Słowenii” – powiedział Cerar. Premier dodał, że niemiecki rząd „powinien jasno powiedzieć: droga do Europy dla nielegalnych imigrantów jest zamknięta.",,
Burmistrz Calais zakazała rozdawania jedzenia imigrantom,"Burmistrz Calais na północy Francji, gdzie wcześniej mieścił się nielegalny obóz imigrantów, nazywany „dżunglą”, zakazała rozdawania jedzenia przybyszom – poinformowała gazeta „Monde”.","Natasha Bouchard podpisała rozporządzenie o zakazie w czwartek, po wizycie w mieście ministra spraw wewnętrznych Francji Bruno Le Roux. Pomimo likwidacji obozu w listopadzie 2016 roku, w Calais nadal przebywa kilkuset imigrantów, którym lokalne organizacje rozdają jedzenie. Bouchard chce zapobiec spontanicznemu powstawaniu nowych obozów. Jak pisze gazeta, szef francuskiego MSW poparł tę inicjatywę. Prawnie decyzję umotywowano zakazem przeprowadzania zgromadzeń w granicach miasta.",,
Szwecja wypuściła do obiegu „odstraszające ulotki”,"W obozach dla uchodźców na wyspie Lesbos pojawiły się ulotki z informacją o tym, że Szwecja nie jest już tą bezpieczną „ziemią obiecaną”, którą była wcześniej. Wiadomość przesłano w imieniu nacjonalistycznej partii „Szwedzcy Demokraci”, „szwedzkich kobiet” i „szwedzkiego narodu”.","Celem kampanii jest zmniejszenie liczby osób ubiegających się o azyl w Szwecji. AP Photo / Maja SuslinSzwecja prosi UE o pomocNa jednej stronie ulotki znajduje się ponury obraz — szereg materacy z rolką papieru toaletowego i szczoteczką do zębów przy każdym z podpisem „Welcome to Sweden”. Po drugiej stronie ulotki czytamy, że z powodu niekontrolowanej imigracji Szwecja stała się dzikim i niebezpiecznym krajem i obecnie wcale nie przypomina tej „ziemi obiecanej”, jaką była wcześniej. Teraz Szwecja jest druga pod względem liczby gwałtów na świecie, a pracy i mieszkań dla imigrantów już nie ma. Ponadto autorzy tekstu mówią, że w kraju nigdy nie zostanie zaakceptowana poligamia i małżeństwa z przymusu. Ponadto na ulotkach napisano, że w Szwecji jest zakazany halal oraz hidżab i burki. Nic dziwnego, że szwedzkie prorządowe gazet przywiązały niemało uwagi do tego incydentu, wybuchło oburzenie, poinformowano, że ulotki kłamią. Rzeczywiście, właśnie ta informacja jest „znacznie przesadzona”. Ale wszystko inne to prawda. Szwecja rzeczywiście w zeszłym tygodniu ogłosiła, że nie jest już w stanie w wystarczającej ilości budować nowych domów dla uchodźców i w najlepszym wypadku może zaoferować im obozy namiotowe, a także pilnie potrzebuje finansowej i jakiejkolwiek innej pomocy z zewnątrz. Ponadto w ostatnich miesiącach regularnie zdarzają się podpalenia istniejących już lub powstających mieszkań dla uchodźców i często płoną budynki, w którym znajdują się ludzie. Liczba przestępstw w kraju, w tym gwałty, w ostatnim roku znacząco wzrosła, jednak lewicowa prasa nie lubi o tym mówić (za to regularnie i merytorycznie pisze o tym prasa prawicowa). Taką sytuację w kraju trudno nazwać za bezpieczną. REUTERS / Adam Ihse/TT News AgencyGorące przyjęcie: w Szwecji wybuchają pożary w ośrodkach dla uchodźcówPotępiając inicjatorów kampanii szwedzkie gazety spieszą się z informacją, że zwykli Szwedzi nie popierają twórców ulotek. „Jestem obywatelem Szwecji i ja nie podpisuję się pod tym”, cytują słowa jednego z „oburzonych Szwedów”. Przy czym ten człowiek nazywa się Mohammed Mouaid i nie wiadomo, kiedy on sam stał się obywatelem tego rozdartego przez kryzys imigracyjny kraju.",,
Orban: Sankcje UE nam nie straszne,Premier Węgier skomentował ewentualne wprowadzenie unijnych sankcji.,"Premier Węgier Wiktor Orban w wywiadzie dla lokalnej stacji radiowej Kossuth powiedział, że kara dyscyplinarna, jaką Rada UE może nałożyć na jego kraj, nie stanowi „najmniejszego niebezpieczeństwa”. CC BY-SA 3.0 / Rovás Alapítvány / Rovas Foundation / City limit tables in Berehove, Ukraine. Upper left table: traditional Hungarian letters (rovas)„Węgry nie dogadają się z obecną Ukrainą”W ubiegłą środę Parlament Europejski zatwierdził rezolucję wzywającą Radę UE do zastosowania środków dyscyplinarnych wobec Węgier z powodu naruszenia przez kraj europejskich norm i zasad państwa prawa. Chodzi o uruchomienie procedury, która może doprowadzić do pozbawienia Węgier prawa głosu w Radzie UE zgodnie z art. 7 traktatu UE. Jak pisze gazeta Hungary Today, Orban oświadczył, że UE stara się pozbawić Węgry prawa do obrony własnych granic. Jednocześnie premier zaznaczył, że większość krajów w Parlamencie Europejskim prowadzi politykę wspierającą migrację i dlatego „nienawidzą tych, którzy sprzeciwiają się ich planom”. „Mają plan: jeśli nie mogą zmusić Węgier do przyjęcia imigrantów, pozbawią kraj prawa do kontrolowania swoich granic” — powiedział Orban. Bruksela krytykuje węgierskie władze przede wszystkim za odmowę wykonania decyzji Unii Europejskiej w kwestii polityki migracyjnej. W połowie lipca Komisja Europejska złożyła już skargę do Europejskiego Trybunału przeciwko Węgrom za nieprzestrzeganie przez ten kraj europejskich przepisów dotyczących udzielania schronienia imigrantom. Węgierskie władze dostały dwa miesiące na zapewnienie zgodności z wymogami UE. Według prezydenta Francji Emmanuela Macrona wewnątrz UE powstała „ostra konfrontacja między nacjonalistami i ludźmi postępowymi”. Do pierwszych zaliczył władze Węgier.",,
"Skutki Brexitu, o których politycy wolą tymczasem milczeć…",Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z ekspertem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Tomaszem Jankowskim.,"— Jak wiemy, rząd Prawa i Sprawiedliwości ochłodził kontakty z Berlinem, natomiast zacieśnił z Londynem. I stało się. Brexit jest już realnością, nad którą głowią się teraz unijni dygnitarze. Ale dla władz polskich powstał problem w polityce wewnętrznej — los prawie miliona polskich imigrantów na Wyspach Brytyjskich i możliwy powrót tysięcy do kraju, co pociągnie za sobą przepełnienie rynku pracy. Jakie Pan widzi wyjście z tej sytuacji? AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke o Brexicie— To znaczy, że będziemy mieli wreszcie do czynienia ze sprawdzianem obecnej sytuacji w Polsce. Jeżeli rzeczywiście dojdzie do powrotów Polaków z Wysp Brytyjskich, chociaż nie jest to tak przesądzone, bo z tego, co wiem, planuje powrót tylko kilka procent. Ale, jeśli rzeczywiście doszłoby do takich masowych powrotów, to wreszcie zobaczylibyśmy realny wymiar polskiej gospodarki, realny wymiar polskich możliwości. Ja wiem, że jest to trochę myślenie na zasadzie „im gorzej, tym lepiej"". Wreszcie moglibyśmy obudzić się z tego snu, o którym słyszymy od 25 lat, jakie to były wspaniałe reformy, jak to się wspaniale Polska rozwija. Wreszcie byśmy mogli zobaczyć, jak to wygląda realnie. Jeśli dziś mamy bezrobocie na wysokości około 10 % i jeśli dodamy sobie do tego półtora miliona, albo jeszcze więcej osób, które wyjechały zarobkowo za granicę okaże się, że nagle tego bezrobocia jest dwa razy więcej. Jakie jest wyjście z tej sytuacji? Rozwiązanie tej sytuacji w wymiarze krótkofalowym nie istnieje. Wyjściem z sytuacji byłoby to, mówiąc tak symbolicznie, byśmy przestali budować przestrzenie handlowe, a zamiast tego zaczęli wznosić hale produkcyjne. Polska dzisiaj nie jest krajem produkującym zbyt dużo wysoko przetworzonych produktów, stąd też wartość pracy w Polsce jest niska. Z kolei sam kapitał jest głównie niemiecki, francuski, brytyjski, jednym słowem zachodni, i w jego interesie leży, by jak najniższym kosztem produkować, montować i wpływać na wysokość pensji przeciętnego Polaka. Wyjście oczywiście jest, ale trzeba by było całkowicie przeformatować myślenie na temat polskiej gospodarki i polskiego rozwoju. / Ben StansallBrexit, a geopolityczna aktywność Polski— I jeszcze jeden problem wynikający z Brexitu. Jest już tajemnicą Poliszynela, że stosunek wobec imigrantów z Polski uległ poważnemu pogorszeniu, nie mówiąc już o przykrych incydentach, za które Cameron był zmuszony przepraszać… — Bardzo możliwe, że brytyjskie społeczeństwo jest na jakimś poziomie frustracji po jego własnej decyzji dotyczącej Brexitu. A dla Polaków jest to pewnego rodzaju nauczka, zwłaszcza tych na Wyspach. Ja zauważyłem, że, od kiedy mieliśmy do czynienia z kryzysem uchodźców, to od Polaków dało się słyszeć komentarze przeciwko imigrantom, przeciwko odbieraniu przez nich ludziom pracy. Czasami te wypowiedzi miały, delikatnie mówiąc, wymiar rasistowski, a teraz sami Polacy stają się ofiarą podobnego myślenia. Traktowanie imigrantów jako tych, którzy odbierają pracę jest odwrotnym podejściem do tematu. W moim przekonaniu, to właśnie właściciele, klasa posiadająca jest zainteresowana ściąganiem imigrantów, którzy za bardzo nie mają wyjścia, a którzy w ten sposób wpływają na charakter i jakość rynku pracy. Dla autochtonów sytuacja na rynku pracy się pogarsza. W żadnym razie to nie jest tak, że to jest celem samym w sobie imigrantów. Oni wyjeżdżają za lepszym życiem. Tak było w przypadku Polaków. To jest poważny problem. Prędzej czy później brytyjski rynek pracy tego obciążenia nie wytrzyma. Część tych ludzi będzie musiała rzeczywiście wrócić. Pytanie polega jednak na tym, czy będą mieli, do czego wrócić. Jeśli chodzi o poziom świadczeń socjalnych, pensje itd. Wielka Brytania jest dużo lepiej zorganizowana niż Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Merkel: Niemcy oczekują od imigrantów poszanowania wartości kraju,"Angela Merkel oczekują od imigrantów, którzy chcą pozostać w Niemczech, dążenie do integrowania się z niemieckim społeczeństwem, chęci do nauki języka niemieckiego.","REUTERS / Michaela RehleNiemcy „zamknęły” granice: kraj nie radzi sobie z napływem uchodźcówNiemcy oczekują od przybywających uchodźców poszanowania wartości i zasad przyjętych w kraju, powiedziała w czwartek kanclerz Niemiec Angela Merkel występując przed Bundestagiem. „Oczekujemy od nich szacunku do zasad i wartości, które są przewidziane przez naszą Konstytucję i na tej podstawie integracji w naszym społeczeństwie, w tym także chęci do nauki języka niemieckiego”, — powiedziała kanclerz. Nazwała to warunkiem niezbędnym do „integracji tych uchodźców, którzy chcą pozostać u nas na dłużej”.",,
Za sprawą imigrantów do władzy we Francji dochodzą nacjonaliści,"Francuzi zagłosowali, a wynik wyborów szokował ich samych. Szok - najpopularniejszy nagłówek dzisiejszych gazet w V Republice. Kraj podsumowuje wyniki wyborów samorządowych. W 6 z 13 regionów prowadzą nacjonaliści z Marine Le Pen na czele.","Na drugim miejscu znalazła się centroprawica pod przywództwem byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Na trzecim — rządzący socjaliści, którzy zdobyli jedynie 22% głosów. Ani przywódca V Republiki Francuskiej François Hollande, ani premier nawet nie skomentowali takich miernych wyników kampanii wyborczej — pisze vesti.ru. Co zapewniło zwycięstwo nacjonalistów oraz czy tradycyjni rywale mogą połączyć wysiłki przeciwko wspólnemu wrogowi? Ziściły się najodważniejsze prognozy ekspertów. Le Monde pisze na okładce — „Stary system nie żyje"" i cytuje słowa siostrzenicy Marine Le Pen. Front Narodowy, który wcześniej nigdy nie odnosił zwycięstwa w wyborach regionalnych, prowadzi w 6 z 13 regionów. Nacjonaliści mają cały północny wschód i południe Francji. Najsilniejszą pozycję Front Narodowy ma w Nord-Pas-de-Calais-Picardie. Ten najuboższy region kraju z 6-milionową ludnością i tysiącem żywiołowych osad imigrantów już został ochrzczony północnym laboratorium Marine Le Pen. Jak donoszą vesti.ru, Front Narodowy zdobył tam ponad 40-procentowe poparcie. / Aris MessinisZ malarią do Europy. Czyżby Kaczyński miał rację?„Dziękujemy, zdajemy sobie sprawę w całej odpowiedzialności po waszej decyzji — mówi przewodnicząca Frontu Narodowego Marine Le Pen. — Naród francuski powinien być dumny, że zrezygnował z feudalizmu. Powinniśmy uratować siebie sami, uratować swój kraj. Jeśli nie zmienimy się my, jeśli nie zmienimy zasad zarządzania, nic się nie zmieni. Apelowaliśmy do Francuzów o różnym pochodzeniu, aby się połączyli dla wielkiego celu"" — oświadczyła Marine Le Pen. — Obecnie zwracam się do wszystkich Francuzów — zróbmy to razem. Mamy szansę, jesteśmy godni tego. Niech żyje Republika!"". Inny region, w którym Front Narodowy znacznie wyprzedził konkurentów — to prosperująca Prowansja-Alpy-Lazurowe Wybrzeże, gdzie na czele list znalazła się siostrzenica Marine Le Pen, 25-letnia Marion-Maréchal-Le-Pen. Zwolennicy nazywają ją supedziewczyną i wschodzącą gwiazdą francuskich nacjonalistów. Natomiast rywale — największym zagrożeniem dla społeczeństwa francuskiego. „Nie jestem liderem partii, nie celuje w miejsce Marine Le Pen i nie zamierzam podejmować się jej obowiązków — mówi Maréchal-Le-Pen. Zdaję jednak sobie sprawę z tego, że dla nas te wybory regionalne są wszystkim albo niczym. Jeśli nie pokażemy, co potrafimy, i nie udowodnimy, że możemy spełnić swoje obietnice, nie będziemy mieli szans w wyborach prezydenckich i parlamentarnych w 2017 roku. Będą się mścić na nas i karać jeszcze długo"" — cytuje vesti. ru. Rządzący socjaliści znaleźli się na trzecim miejscu — mają 22% głosów i tylko dwa z 13 regionów. Rating François Hollande'a w tym roku nieco wzrósł — najpierw po ataku na Charlie Hebdo, później po zamachach 13 listopada i nawet przekroczył 30%. Wybory dobitnie pokazały: rosnące ratingi pokazują raczej poparcie dla prezydenta jako przywódcy i symbolu narodu, a nie jako przewodniczącego partii. Eksperci podsumowali — przynajmniej na tydzień, do drugiej tury wyborów, Marine Le Pen jest pierwszą osobą we Francji. / Thierry Charlier35%-owe poparcie dla Hollande'a jest tylko chwilowym wzlotem popularnościNa drugim miejscu po nacjonalistach znalazła się centroprawicowa partia Nicolasa Sarkozy'ego. Przeciętnie w kraju mają 26-27% głosów. Dla republikanów taki wynik jest raczej pozytywny. Połowa wyborców nie stawiła się w niedzielę w lokalach wyborczych. A więc za tydzień, w drugiej turze, republikanie mają na co liczyć. „Wyniki tego głosowania to sygnał, który my wszyscy powinniśmy usłyszeć"" — powiedział Nicolas Sarkozy, lider partii Republikanie. — Jest to lęk przed utratą samych siebie, swojej identyczności, swojego trybu życia. Wszystko to stanowi objawy rozpaczy obywatelskiej. To wszystko przejawiło się, powinniśmy szanować tych, którzy zagłosowali na Front Narodowy. Szansa Frontu Narodowego na zwycięstwo jest wysoka jak nigdy dotąd. Podczas gdy tradycyjne siły polityczne Francji dokonują wyboru — regiony, parlament lub prezydentura, rodzina Le Pen gra va banque i sugeruje, że może wygrać jedno i drugie — pisze portal vesti.ru.",,
"Media: W Syrii zabito „Białą Wdowę""",W Syrii w nalocie amerykańskiego lotnictwa prawdopodobnie zginęła Brytyjka Sally Jones walcząca po stronie Państwa Islamskiego.,"Pisze o tym gazeta The Times, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie. REUTERS / Omar SanadikiAtak terrorystyczny w Damaszku. Są ofiaryPoinformowano, że Jones została zlikwidowana w czerwcu na granicy z Irakiem. Prawdopodobnie w wyniku nalotu zginął również jej 12-letni syn. Sally Jones znana również jako Umm Hussain Britaniyah lub Biała Wdowa przeszła na islam i pod wpływem ukochanego, imigranta Junaida Hussaina wyjechała do Syrii, gdzie razem przyłączyli się do PI. Jones wywiozła do Rakki także swojego syna. W 2015 roku Hussain został zabity podczas nalotu. BREAKING: Sally Jones 'dead' — White Widow ISIS recruiter 'killed by drone in Syria' https://t.co/FhggXGJEuT pic.twitter.com/9ATyLj1KEx — Daily Express (@Daily_Express) 11 октября 2017 г.",,
"Biały Dom wymyślił, jak zmusić Meksyk do sfinansowania muru","Biały Dom przewiduje, że mur na meksykańskiej granicy można będzie sfinansować poprzez wprowadzenie 20% podatku na import z Meksyku, powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy Białego Domu Sean Spicer.","„Jeśli spojrzeć na plan, który obecnie nabiera kształtu, (w nim) wprowadzono głębokie reformy podatkowe z krajami, z którymi mamy deficyt handlowy, na przykład z Meksykiem. Jeśli na te 50 miliardów dolarów (deficyt handlowy) nałożyć 20% podatek na import…, możemy zebrać 10 miliardów rocznie i łatwo sfinansować mur” — powiedział Spicer. REUTERS / Christinne MuschiKanadyjczycy palą flagę, a Meksykanie budują murWedług rzecznika prasowego Biały Dom skontaktował się w tej sprawie z obiema izbami Kongresu i opracowuje odpowiedni plan. Analitycy uważają, że ewentualne wprowadzenie przez USA podatku od importu z Meksyku nie uderzy mocno w meksykańskie dostawy do sąsiedniego kraju. Profesor Narodowego Autonomicznego Uniwersytetu Meksyku Clemente Ruiz Duran w wywiadzie dla RIA Novosti oświadczył, że ogólnie rzecz biorąc „wprowadzenie takiego podatku nie zmniejszy wielkości importu, jak również nie spowoduje poważnych szkód dla importu, ponieważ dla USA meksykański import i tak jest bardzo tani”. Jednocześnie ekspert zaznaczył, że podobne środki poddadzą w wątpliwość samo istnienie stworzonego jeszcze w 1994 roku porozumienie w sprawie Północnoamerykańskiej Strefy Wolnego Handlu NAFTA, ponieważ teraz na mocy tego traktatu nie ma podatków na handel między USA, Kanadą i Meksykiem. REUTERS / Michelle McLoughlin Mur, deportacje, system e-weryfinacji. Trump będzie walczyć z nielegalnymi imigrantamiEkspert nie wykluczył także, że swoim twardym zachowaniem w stosunku do Meksyku Donald Trump próbuje dać do zrozumienia innym krajom, co może się stać, jeśli one nie będą grać według zasad USA. Wcześniej prezydenta USA Donald Trump podpisał dekret o budowie muru na granicy z Meksykiem, aby zapobiec napływowi nielegalnych imigrantów. Budowa muru, za który „zapłaci Meksyk”, jest jedną z kluczowych obietnic wyborczych Trumpa.",,
Włoski chaos z migrantami w tle,Włochy borykają się z rosnącą liczbą migrantów.,"/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”W ubiegłym tygodniu W Rzymie niedaleko dworca centralnego Termini na Placu Niepodległości policja eksmitowała mieszkających tam nielegalnie migrantów. Byli to przeważnie uciekinierzy z Etiopii i Erytrei, którzy zajmowali nielegalnie pobliski budynek od czterech lat. Eksmisja migrantów i towarzyszące temu rozruchy, które wywołały burzliwą reakcję mediów, w rzeczywistości stanowią świetne odzwierciedlenie obecnej sytuacji z migrantami we Włoszech: chaos, zagrażający wybuchem wojny w społeczeństwie. Media i opinia publiczna oskarżają policjantów o okrutne traktowanie migrantów. Wypada jednak przypomnieć, że policjanci działali w interesie porządku publicznego, migranci z kolei sami ich atakowali, obrzucając kamieniami i butelkami. Podobne starcia ujawniają całkowitą bezsilność polityków, którzy w żaden sposób nie potrafią rozstrzygnąć tego problemu. / Bulent KilicSyryjscy migranci szturmują Morze Czarne. Na horyzoncie UkrainaPrzyczyna ostatnich wydarzeń w Rzymie wydaje się być oczywista: to brak odpowiedniej polityki migracyjnej w Europie. Na temat imigracji i jej wpływu na włoskie społeczeństwo rozmawiał z Tonim Iwobim, szefem wydziału do spraw bezpieczeństwa i imigracji włoskiej partii Liga Północy (Lega Nord). Sam Iwobi jest Nigeryjczykiem, mieszkającym we Włoszech od 38 lat. Jest on zintegrowany z włoskim społeczeństwem i aktywnie popiera stanowisko partii Liga Północy w sprawie migrantów. — Czy można powiedzieć, że niedawne rozruchy w Rzymie pokazują, w jaki sposób sytuacja związana z migrantami przekształciła się w chaos? / StringerEuropa 2020: Bezpieczny Wschód i ogarnięty islamską wojną Zachód — W pierwszej kolejności jako imigrant i dopiero w drugiej — jako polityk, uważam, że wszystko, co dzieje się we Włoszech, nie ma nic wspólnego z prawdziwą imigracją. Oświadczaliśmy oficjalnie, że rząd włoski osiągnął porozumienie z Unią Europejską: w zamian za elastyczne warunki współpracy rząd zezwala wszystkim imigrantom ekonomicznym na przybywanie do włoskich portów. Ale jedna sprawa — to udzielanie zezwolenia na wjazd, a coś zupełnie innego — to zajmowanie się migrantami. Wszystko to uzyskało kształty prawdziwego biznesu, który sprzyja nie tylko napięciom w społeczeństwie, lecz również rozwojowi nielegalnej gospodarki. — Większość włoskich mediów i opinia publiczna są nastawione wrogo wobec policji. W czym, Pana zdania, może tkwić przyczyna takiej postawy? . Aleksiej WitwickiPolska prosi KE o wstrzymanie procedury nałożenia sankcji — Blisko 80 procent włoskich dziennikarzy jest nastawionych przeciwko tym, którzy wysoko cenią pomyślność kraju, starając się usprawiedliwić sprzeczne z prawem poczynania rządu. Są oni związani z partiami lewicy i są to ci sami ludzie, którzy niedawno oskarżali wszystkich członków Ligi Północy o ksenofobię i rasizm, sugerując, że jesteśmy źli. Włochy potrzebują poważnych reform strukturalnych, nie tylko politycznych, lecz również sądowych. Dodałbym, że potrzebna jest jeszcze reforma mediów. Potrzebujemy bowiem autentycznej, realnej informacji. — Jakie ryzyko dla społeczeństwa stwarzają rozruchy z udziałem migrantów, zwłaszcza w sytuacji braku odpowiedniej polityki migracyjnej? / ADEM ALTANPomylili piłkarza z uchodźcą. Podolski grozi sądem — Zagrożone jest bezpieczeństwo społeczne. Polityka otwartych drzwi — otwartych dla wszystkich i dla każdego — bez należytego sterowania doprowadzi do niestabilnej sytuacji w kraju. Obecnie obserwujemy ""symptomy wojny"" między ubogimi, niezamożnymi i migrantami. Moi koledzy imigranci, którzy legalnie mieszkają we Włoszech od kilkudziesięciu lat, pracują i płacą podatki, są oburzeni. Co więc można powiedzieć o rdzennych Włochach, którzy ledwo wiążą koniec z końcem, oraz o młodzieży, która nie ma pracy? Migranci natomiast spokojnie wałęsają się, jak włóczęgi, po kraju. A przecież oni także są ludźmi. Czym to wszystko się skończy? Otóż, wojną w społeczeństwie. I to jest dopiero początek. Zdecydowanie żądamy położenia kresu temu procesowi, dopóki nie jest jeszcze za późno. Najpierw należy wprowadzić zakaz przybijania migrantów do naszych portów, a potem przystąpić do rozstrzygania już istniejących problemów wewnętrznych — wspierania ubogich i migrantów na miejscu, jest to jedyne wyjście. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Top lista 10 krajów z największą liczbą imigrantów,"W raporcie Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) opublikowanym 19 kwietnia czytamy, że rok 2015 bije rekordy pod względem liczby imigrantów na świecie, która osiągnęła pułap 244 mln ludzi. W 2013 roku wskaźnik ten wyniósł 232 mln ludzi.","Autorzy raportu zauważają, że w 2015 roku odnotowano największy od czasów powojennych ruch osób zmuszonych do migracji. Drastyczny wzrost liczy uchodźców i osób zmuszonych do migracji z krajów Afryki, Bliskiego Wschodu i Azji Południowo-Wschodniej został wywołany zaostrzeniem rozlicznych konfliktów zbrojnych. Równocześnie liczba wniosków o udzielenie azylu w pierwszej połowie 2015 roku zwiększyła się prawie dwukrotnie w stosunku do 2014 roku (558 tys.) — do prawie 1 mln. Poniżej przedstawiamy wykaz krajów z największą liczbą migrantów. 1. Stany Zjednoczone Liczba imigrantów: 46,8 mln . Sergey StroitelevImigranci muzułmanie zachowują się w Europie jak u siebieZ jakich krajów pochodzą imigranci: Meksyk (12 mln), Indie (1,9 mln), Chiny (2,1 mln), Puerto-Rico (1,7 mln), Wietnam (1,3 mln), Filipiny (1,8 mln), Salwador (1,2 mln), Korea Południowa (1,1 mln), Kuba (1,1 mln), a także Kanada i kraje Ameryki Łacińskiej. USA — miejsce, do którego migranci ściągają od pokoleń. Do Stanów Zjednoczonych zmierzają przede wszystkim migranci z sąsiednich krajów, a także z państw Ameryki Łacińskiej. Jest też mnóstwo imigrantów z innych kontynentów. Ludzie imigrujący do Stanów szukają lepszego życia, dlatego większość z nich to imigranci zarobkowi. 2. Niemcy Liczba imigrantów: 12 mln Z jakich krajów pochodzą imigranci: Polska (1,9 mln), Turcja (1,6 mln), Rosja (1 mln), Kazachstan (1 mln), a także Rumunia i Czechy. REUTERS / Michaela RehleSondaż: media stronniczo informują o przestępstwach imigrantówAutorzy raportu odnotowują, że między 2014 i pierwszą połową 2015 roku liczba wniosków o udzielenie azylu zwiększyła się prawie dwukrotnie. W 2014 roku takich wniosków wpłynęło 558 tys., a w 2015 roku — było ich już prawie milion. Niemcy zajęły tym samym pierwsze miejsce pod względem liczby wniosków i jak zauważają eksperci IOM, wzrost napędzili Syryjczycy, Irakijczycy i Afgańczycy. 3. Rosja Liczba imigrantów: 11,9 mln Z jakich krajów pochodzą imigranci: Ukraina (3,3 mln), Kazachstan (2,5 mln), Uzbekistan (1,1 mln), Białoruś (764 tys.), Azerbejdżan (767 tys.), a także Gruzja, Armenia i Tadżykistan. Do Rosji jadą mieszkańcy byłych republik radzieckich. W większości są to migranci zarobkowi, którzy chcą zarobić na życie i wysyłają zarobione w Rosji pieniądze do swoich krajów. 4. Arabia Saudyjska Liczba imigrantów: 10,2 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Maroko (699 tys.), Rumunia (658 tys.), Ekwador (421 tys.), Kolumbia (347 tys.), Wielka Brytania (308 tys.) i inne. AP Photo / Burhan OzbiliciDavutoğlu ostrzega UE: Turcja może wyjść z układu w sprawie migracjiNajwiększa fala napływu imigrantów przypadła na lata 2004-2009. Sprzyjało jej korzystne wobec imigrantów ustawodawstwo, które zostało zaostrzone w 2011 roku. Tym niemniej imigranci stali się dla Hiszpanii tanią siłą roboczą. 5. Wielka Brytania Liczba imigrantów: 8,5 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Indie (776 tys.), Polska (703 tys.), Irlandia (503 tys.), Pakistan (540 tys.) i wiele innych krajów. Wielka Brytania już kolejny rok z rzędu znajduje się w pierwszej dziesiątce krajów z największą liczbą imigrantów. Polityka migracyjna wywołuje wśród Brytyjczyków spory i konflikty. Jednak, z historycznego punktu widzenia, na wyspy emigrują mieszkańcy krajów, które w przeszłości stanowiły część imperium brytyjskiego. 6. Zjednoczone Emiraty Arabskie Liczba migrantów: 8 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Indie (3,5 mln), Bangladesz (906 tys.), Pakistan (864 tys.), Egipt (935 tys.), Filipiny (556 tys.) i inne. Zjednoczone Emiraty Arabskie są jednym z krajów o największym stosunku liczby migrantów do liczby społeczności lokalnej (88,4%). 7. Kanada Liczba imigrantów: 7,8 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Wielka Brytania (607 tys.), Chiny (711 tys.), Filipiny (545 tys.), Indie (621 tys.) i inne. REUTERS / Adam Ihse/TT News AgencyNa abordaż: Szwedzcy nacjonaliści polują na przemytników uchodźcówDo Kanady emigrują przede wszystkim byli mieszkańcy Chin, Indii i Filipin. 20% z nich to wykwalifikowani specjaliści, a cała reszta bądź pracuje nielegalnie za grosze, bądź są to członkowie rodzin migrantów zarobkowych. 8. Francja Liczba imigrantów: 7,7 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Algieria (1,4 mln), Maroko (926 tys.), Portugalia (713 tys.) i inne. REUTERS / Dominic Ebenbichler Austria rozpoczęła budowę muru na granicy z WłochamiFrancja stała się jednym z europejskich krajów zalanych przez migrantów z Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki. Jednak ostatnie tragiczne wydarzenia w kraju sprawiły, że niezadowolenie społeczeństwa polityką migracyjną kraju rośnie. I można przypuszczać, że liberalna polityka przyjmowania migrantów z całego świata będzie w przyszłości ulegać zmianom. 9. Australia Liczba imigrantów: 6,7 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Wielka Brytania (1,2 mln), Nowa Zelandia (642 tys.), Chiny (451 tys.), Indie (389 tys.) i inne. Do Australii przyjeżdżają głównie obywatele sąsiednich krajów, w większości na zarobek. 10. Hiszpania Liczba imigrantów: 5,8 mln Z jakich krajów przyjeżdżają imigranci: Maroko (699 tys.), Rumunia (658 tys.), Ekwador (421 tys.), Kolumbia (347 tys.), Wielka Brytania (308 tys.) i inne. Największy napływ imigrantów przypadł na lata 2004-2009. Sprzyjało mu korzystne wobec przyjezdnych ustawodawstwo, które zostało zresztą zaostrzone w 2011 roku. Tym niemniej imigranci stali się dla Hiszpanii tanią siłą roboczą.",,
Ile Niemcy zapłaciły za kryzys migracyjny?,"W 2016 roku niemiecki rząd wydał na przezwyciężenie kryzysu migracyjnego około 21,7 miliarda euro. W tym roku w budżecie zaplanowano kolejne 21,3 miliarda euro, pisze gazeta Zeit, powołując się na raport Ministerstwa Finansów.","AP Photo / Michael SohnTrump: Polityka migracyjna Merkel to „katastrofalny błąd""Według gazety w 2016 roku tylko na walkę z przyczynami kryzysu migracyjnego niemieckie władze wydały 7,1 miliarda euro. Ponadto Berlin trzykrotnie zwiększył fundusze na pomoc humanitarną dla regionów — przeznaczono dodatkowe 1,4 miliarda euro. Na przyjęcie, rejestrację i zakwaterowanie pragnących uzyskać status uchodźcy wydano 1,4 miliarda euro, a na integrację nowoprzybyłych z niemieckim społeczeństwem — kolejne 2,1 miliarda. Gazeta zaznacza, że transfery socjalne na proces rozpatrzenia wniosków o tymczasowy azyl lub o status uchodźcy kosztowały państwo 1,7 miliarda euro. Rząd federalny przeznaczył również landom i komunom 9,3 miliarda euro pomocy bezpośredniej w warunkach napływu imigrantów.",,
Petersburg: ten rok może być ciężki dla migrantów zarobkowych,"Ten rok może mieć kluczowe znaczenie dla imigrantów pracujących w Petersburgu. Napływ pracowników z innych krajów, który w ubiegłym roku zaczął rosnąć po dewaluacji rubla, w tym roku podlega ograniczeniom prawnym związanym z Mistrzostwami Świata w Piłce Nożnej.",". Julia ChestnovaMŚ 2018: W Sarańsku najtaniejPetersburg wszedł do grona miast, w których od 25 maja do 25 lipca 2018 roku rejestracja cudzoziemców w miejscu zamieszkania zostanie przeprowadzona w ciągu jednego dnia od daty ich przybycia, a nie siedmiu dni roboczych, jak jest to teraz. Takie środki są określone w dekrecie prezydenta Federacji Rosyjskiej z dnia 19.05.2017 № 202, mówi Olga Duczenko, starszy prawnik praktyki korporacyjnej i arbitrażowej „Kaczkin i Partnerzy”. W tym roku wiele przepisów dotyczących rejestracji migrantów zostanie zaostrzonych. Na etapie składania poprawek jest projekt o zaostrzeniu odpowiedzialności karnej za fikcyjną rejestrację cudzoziemca lub bezpaństwowca, mówi Olga Duczenko. Na wstępnym etapie rozpatrzenia są zmiany w ustawie o ewidencji migracyjnej, które pozwolą pracodawcy usunąć z konta zwolnionego migranta. Rosja ograniczyła już zakres kwot na wydanie zezwolenia na tymczasowy pobyt prawie o 20% w porównaniu z rokiem 2017. W 2018 roku planowane jest wydanie tylko 90,4 tysięcy zezwoleń. . Ruslan ShamukovStadion „Petersburg Arena” w Petersburgu",,
Szwecja zamyka swoje granice,"Szwecja czasowo przywraca kontrole graniczne na tle kryzysu imigracji, informuje agencja Bloomberg.","AP Photo / Maja SuslinSzwecja prosi UE o pomocOczekuje się, że rząd premiera Stefana Lofvena w czwartek w południe ustanowi kontrolę na kluczowych przejściach granicznych, w tym na Moście nad Sundem, co oddzieli kraj od Danii. Kontrola zostanie wprowadzona na 10 dni, co jest dozwolone na mocy przepisów UE, ale może zostać przedłużona o kolejne 20 dni. Kontrole będą także przeprowadzane na promach do Szwecji. „Szwecja jest krajem, który przyjął największą odpowiedzialność. Jeśli chcemy sobie z tym poradzić, potrzebujemy pomocy innych krajów”, — powiedział szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Szwecji Anders Ygeman. Decyzja o wznowieniu kontroli na granicach została podjęta po wezwaniach opozycji do ograniczenia napływu imigrantów do kraju. W tym roku do Szwecji przybyło już 120 tysięcy uchodźców, a do końca roku oczekuje się przybycia 350 tysięcy.",,
Polska: 900 tys. wiz dla Ukraińców,"Polskie placówki konsularne na Ukrainie w 2018 roku wydały obywatelom tego kraju w sumie 876 064 wizy – poinformowała agencja Ukrinform, powołując się na MSZ Polski. Najwięcej wiz w 2018 roku wydał konsulat Polski we Lwowie – prawie 278 tys. (31,7%).","AP Photo / Czarek SokolowskiDamian Szymański zawodnikiem czeczeńskiego „Achmatu” W Łucku wydano około 179 tys. wiz (ponad 20%), w Charkowie – ponad 145 tys. (16,6%). Najgorzej na tym tle wypadły konsulaty w Kijowie i Odessie. W porównaniu z 2017 rokiem liczba wydanych wiz w polskich placówkach dyplomatycznych w ubiegłym roku zmniejszyła się o około 240 tys. Jest to związane m.in. z wprowadzeniem od 11 czerwca 2017 roku ruchu bezwizowego w przypadku krótkich podróży Ukraińców do państw Unii Europejskiej, w tym do Polski. Wcześniej szef polskiej agencji pośrednictwa pracy Krzysztof Inglot powiedział, że ewentualny odpływ pracowników z Ukrainy do Niemiec jest zagrożeniem dla polskiej gospodarki. Niedawno pojawiła się wiadomość, że Niemcy mogą uprościć procedury wydawania wiz pracowniczych dla obywateli spoza UE. W tym przypadku 59% imigrantów zarobkowych z Ukrainy wybierze niemieckich pracodawców.",,
Agencje ONZ wnioskują o 550 mln dol. na pomoc dla uchodźców w Europie,"Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców, Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji i 65 organizacji partnerskich wnioskują o 550 milionów dolarów na pomoc humanitarną dla imigrantów – powiedział we wtorek na briefingu w Genewie rzecznik UNHCR Adrian Edwards.","/ SAMUEL KUBANIFico: polityka migracyjna UE to rytualne samobójstwoŚrodki zostaną przeznaczone na sfinansowanie operacji humanitarnych w 2016 roku w krajach, które ucierpiały w wyniku fali uchodźców. Prawie połowa trafi do Grecji, dokąd w ubiegłym roku przybyło prawie 850 tys. imigrantów i uchodźców. Operacje humanitarne będą polegały przede wszystkim na udzieleniu pomocy oraz ochronie uchodźców i imigrantów po przybyciu do kraju, złożenie wniosków i udzielenie azylu, wodę i żywność, środki higieny, a także pomoc w ich przesiedleniu w przyszłości.",,
Plan A2 zamiast planu B: kolejna propozycja rozwiązania kryzysu migracyjnego z Niemiec,"Julia Klöckner, przewodnicząca Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej, przedstawiła swoją wizję wyjścia z kryzysu migracyjnego. Jak poinformowała agencja Reutera, niemiecka polityk nazwała ją planem A2.","REUTERS / Yves Herman„Spiegel”: wniesiono pozew przeciwko Merkel do Trybunału KonstytucyjnegoKlöckner proponuje powołanie specjalnych ośrodków na niemiecko-austriackiej granicy, gdzie będą wstępnie weryfikowane dokumenty imigrantów. Niemiecka polityk uważa, że takie ośrodki powinny powstać we Włoszech, Grecji oraz na granicy Turcji z Syrią i Irakiem. — W tych ośrodkach powinna odbywać się rejestracja, badania lekarskie i wstępne weryfikacja wniosków o nadanie statusu uchodźcy. Stamtąd imigranci będą kierowani dalej lub od razu z powrotem – pisze agencja, powołując się na odpowiednie dokumenty. Jak poinformowała gazeta „Spiegel”, niemiecka polityk nie bez powodu tak nazwała swój plan. — Plan A jest planem Merkel powstałym w celu rozwiązania kryzysu migracyjnego, który jest omawiany obecnie z innymi państwami. Zaproponowanie „planu B” byłoby równoznaczne ze zdradą – pisze gazeta.",,
Ukraina łudzona mirażami jest zagrożeniem dla Polski,Polska wyprzedziła Niemcy pod względem liczby cudzoziemców przyjeżdżających do niej do pracy. 585969 - dokładnie tylu czasowych imigrantów przyjęto w Polsce w zeszłym roku.,". Władimir PiesniaTu jest Wrocław, tu się mówi po ukraińskuWiększość przybyszy stanowią Ukraińcy — prawie 82,7%. Celem ich przyjazdu jest przede wszystkim praca czyli zysk, natomiast w Niemczech imigrantami są głównie uchodźcy — około 60 %. Dlatego argumenty Polski na dowód tego, że przyjmuje uchodźców, są nieprawomocne. Wyżej wymienione liczby są tematem rozmowy korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem. — Instytut Spraw Publicznych przygotował raport — zaangażowanie społeczne Ukraińców, mieszkających w Polsce i Niemczech. Raport według badaczy ma wiele twarzy. Zresztą Ukraińcy w Polsce — to temat rzeka. Jedni uważają, że bez emigrantów zarobkowych polska gospodarka podupadnie. Inni wręcz alarmują, że napływ Ukraińców do Polski stanowi zagrożenie dla jej bezpieczeństwa. A jaka jest rzeczywistość według Pana? — Zmienia się nie tylko liczba — ona rośnie, ale zmienia się też kształt i charakter emigracji ukraińskiej do Polski. Coraz więcej przyjeżdżających tutaj to ludzie przyjeżdżający z zamiarem pozostania tutaj na stałe. Otwarcie granic Zachodniej Europy nie przyniosło wyraźnego przemieszczenia się pracowników ukraińskich z Polski na Zachód. Tu mają bliżej, tu czują się widocznie bardziej swojsko, lepiej wpisali się w polski rynek pracy, wydrenowany przez wyjazdy polskich pracowników na Zachód. Wszystko to powoduje, że Ukraińcy przyjeżdżają do Polski i chcą tutaj zostać. . Vladimir PesnyaUkraińska hybryda „Wyborczej” - takie rzeczy we WrocławiuA to siłą rzeczy z czasem przyniesie wzrost ich aspiracji. Będą domagali się lepszej płacy i poniekąd słusznie, dla polskiej gospodarki czas skończyć z tym pseudoniewolnictwem, które mamy teraz, będą próbowali się zorganizować. Będą artykułować swoje potrzeby kulturalne, polityczne, społeczne i musimy być na to przygotowani. Jeśli się ich tutaj wpuściło, to są to konsekwencje decyzji podjętych wcześniej. Uważam, że niezależnie od tego, jak oceniamy imigrację ukraińską do Polski, niezależnie, jak oceniamy całą sytuację w obecnej Ukrainie, musimy pamiętać o jednym. I przed tym powinniśmy Polaków bardzo wyraźnie ostrzegać. Nie możemy popełnić tego samego grzechu, który dręczy teraz naszych ukraińskich sąsiadów. Nie możemy popaść w grzech nienawiści, złości, agresji, który doprowadził kiedyś do ciężkich zbrodni, które popełnili Ukraińcy na narodzie polskim i innych narodach. . StringerUkraina: Przez Polskę tracimy setki tysięcy euroMusimy pamiętać, że Ukraina to jednak mimo wszystko może niezbyt mądra, może niezbyt poukładana, może niezbyt dobrze prowadząca się, ale nasza sąsiadka i musimy jej pomóc wyzwolić się, wyrwać z rąk banderowców, oligarchów. Ukraina wyzwolona, która sama będzie stanowiła o swoim losie, będzie dobrym sąsiadem Polski. Ukraina taka jak obecnie — łudzona mirażami Zachodu, rozkradana, jeszcze w dodatku oczadzana ideologią banderowską jest zagrożeniem dla Polski, dla całej Europy dla i bezpieczeństwa światowego.",,
Szwedzi przestraszyli się nazistów u władzy,Szwedzki premier Stefan Löfven poinformował o potrzebie „zjednoczenia” przeciwko nacjonalistycznej partii „Szwedzcy Demokraci”. Obawy szefa rządu były spowodowane wynikami wyborów parlamentarnych.,"Nacjonaliści zdobyli 17,6% głosów, stając się trzecią najbardziej popularną siłą polityczną w Szwecji. Głosowanie pokazało, że rządzącą Partię Socjaldemokratyczną popiera obecnie mniej Szwedów niż kiedykolwiek w historii kraju — głosowała na nią 28,4% wyborców. Na tle debat o imigracji głosy straciła również centroprawicowa „Umiarkowana Partia”, utrzymując jednak drugie miejsce w parlamencie. / Johan NilssonSzwecja odmówiła przyjęcia migrantówW opinii premiera „wszystkie odpowiedzialne partie muszą coś zrobić z obecną sytuacją”. Uważa, że partia „z nazistowskimi korzeniami” nigdy nie zaoferuje niczego poza nienawiścią. „Ponosimy moralną odpowiedzialność. Musimy zjednoczyć wszystkie siły. Nie pożałujemy, zorganizujemy się” — powiedział Löfven. Lider „Szwedzkich Demokratów” Jimmie Åkesson pogratulował zwolennikom zwycięstwa. Z uwagi na to, że żadna z działających partii nie przystąpi do koalicji z ultraprawicowcami, rządząca partia będzie musiała zjednoczyć się z byłymi rywalami — lewicowe partie nie mają możliwości stworzenia większości parlamentarnej. W przeciwnym razie szwedzki parlament pozostanie bez koalicji rządzącej. . Władimir Pesnya Przedsiębiorczy... jak Polak w SzwecjiGłównym argumentem nacjonalistów i ich zwolenników wobec rządu Löfvena jest to, że stawia interesy imigrantów ponad interesami szwedzkich obywateli. W latach sprawowania rządu przez Åkessona partia zrobiła wiele, by zmienić swój wizerunek: zmieniła symbol z płonącej pochodni na pokojowy kwiat, oczyściła swe szeregi z sympatyzujących z nazizmem. „Demokraci” otrzymali wsparcie ludności na tle kryzysu migracyjnego. W tym czasie 10-milionowa Szwecja przyjęła 163 tysiące imigrantów — w przeliczeniu na obywateli jest to więcej niż w jakimkolwiek innym kraju UE.",,
Amerykański historyk: Erdogan zaprzepaści szanse Turcji na członkostwo w UE,"Erdogan odniósł pyrrusowe zwycięstwo, zmuszając Europę do pójścia na ustępstwa wobec Turcji „z zaciśniętymi zębami” – uważa amerykański historyk  Daniel Pipes.","AP Photo / Emrah GurelErdogan: jest za wcześnie, by mówić o ociepleniu stosunków z RosjąSzantażując Unię Europejską, turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan ryzykuje doprowadzenie kraju do katastrofy, której skala wykracza poza granice tego, co Turcja zdoła przetrzymać – pisze prezes ośrodka analitycznego Middle East Forum, amerykański historyk Daniel Pipes na łamach „The Washington Times”. Wielu syryjskich uchodźców chce uciec na północ Europy, co daje Erdoganowi do ręki bardzo dogodne narzędzie do szantażowania Unii Europejskiej. Zgodnie z planem tureckiego prezydenta, Europa powinna szczodrze zapłacić Turcji i pozwolić 80 milionom Turków podróżować po Europie bez wiz, inaczej Ankara opuści szlaban i Stary Świat zaleje fala uchodźców nie tylko z Syrii, ale i z całego Bliskiego Wschodu. . Uliana SołowiowaEkspert: Turcja nie rozumie stanowiska Rosji odnośnie zestrzelonego Su-24Na razie scenariusz tureckiego przywódcy działa. Europejczycy pod wpływem kanclerz Niemiec Angeli Merkel zgodzili się na ustępstwa, ale plan Erdogana może uderzyć w samą Turcję w długoterminowej perspektywie. — To może być pyrrusowe zwycięstwo. (…). Zmuszając Europejczyków do udawania, że nie było szantażu i witania Turcji z zaciśniętymi zębami, Erdogan stworzył taką atmosferę, która w przyszłości bardzo zmniejszy, jeśli całkowicie nie zaprzepaści, szanse Ankary na członkostwo w Unii Europejskiej – pisze Daniel Pipes. REUTERS / Erdogan: nie prowadzę wojny w niezależnymi mediami w TurcjiPonadto gra Erdogana prowadzi do głębokiej zmiany postrzegania przez Europejczyków kryzysu migracyjnego. Ludzie zaczynają protestować przeciwko przyjmowaniu dużej ilości imigrantów z Bliskiego Wschodu, w tym z Turcji. Świadczą o tym rozczarowujące wyniki wyborów regionalnych w kraju głównych apologetów polityki otwartych drzwi, tj. niemieckiej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej, której liderem jest Angela Merkel. Sama Turcja stanie w końcu w obliczu problemu migracyjnego. Popierając sunnickich islamistów, Erdogan doprowadzi do dużej fali uchodźców z Syrii. Lokalna ludność raczej nie przyjmie z entuzjazmem imigrantów, co – zdaniem amerykańskiego historyka — może doprowadzić do wybuchu społecznego. — To dopiero początek. W sumie te błędy wskazują na to, że problemów będzie jeszcze więcej – podsumował Pipes. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: przemytnicy przedstawiają imigrantom Słowację jako Austrię,"Poinformowano, że przemytnicy przewożący imigrantów wymyślili nową „sztuczkę”: po przyjeździe na Słowację mówią imigrantom, że są w Austrii, aby uniknąć spotkania ze słowacką policją.","Słowacka policja zatrzymała w środę ciężarówkę z 20 uchodźcami w miejscowości Komarno na Słowacji w pobliżu granicy z Węgrami, poinformowała bratysławska witryna Noviny. Uchodźcy byli przekonani, że są w Austrii. / Louisa GouliamakiWiększość Czechów chce zamknięcia granic UE„W ciężarówce zatrzymanej w środę w miejscowości Komarno znaleziono 19 mężczyzn w wieku poniżej 40 lat i jedną kobietę — czytamy w oświadczeniu. — Kierowca próbował uciec, ale został złapany przez policję. Pochodził z Iraku, ale miał przy sobie paszportu Wielkiej Brytanii. Samochód również miał brytyjskie tablice rejestracyjne”. Przewiezieni na Słowację uchodźcy byli przekonani, że zostali dostarczeni zgodnie z umową do Austrii. Jest to nowa sztuczka przemytników przewożących nielegalnych imigrantów z Węgier dalej na zachód Europy. Żerujący na uchodźcach kierowcy, aby uniknąć spotkania z policją Słowacji czy Czech, już wielokrotnie wysadzali ich wkrótce po przekroczeniu granic tych krajów i mówili imigrantom, że są w Austrii lub w Niemczech. Te dwa kraje przyjmują praktycznie wszystkich uchodźców, którzy do nich docierają w przeciwieństwie do Czech i Słowacji, które preferują deportować ich ze swojego terytorium. W związku ze zwiększoną częstotliwością takich przypadków, a także z dalszym gwałtownym wzrostem nielegalnej imigracji w regionie, w piątek w Pradze odbędzie się nadzwyczajny szczyt z udziałem premierów państw Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Polska, Słowacja i Węgry), a w poniedziałek temu samemu problemowi będzie poświęcone spotkanie szefów rządów Republiki Czeskiej, Słowacji i Austrii, które odbędzie się w Bratysławie.",,
Erdogan chce zbudować miasto dla uchodźców na północy Syrii,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaproponował zbudowanie w północnej części Syrii miasta dla uchodźców.,". Natalya SeliverstovaBloomberg: z powodu rosyjskich sankcji Turcja wpadła w „pułapkę zadłużenia”„Infrastrukturę nowego miasta stworzy Turcja, a prace budowlane zostaną przeprowadzone dzięki wsparciu społeczności międzynarodowej. Będziemy osiedlać tam tych, którzy musieli opuścić Syrię, w tym osoby, które znalezły schronienie w Turcji. Omawialiśmy ten projekt z panem Obamą, nawet określiliśmy współrzędne. Ale o konkretnej realizacji na razie nie było mowy. Należy podjąć decyzję. Trzeba wykazać się determinacją i siłą woli” — powiedział Erdogan, jak poinformowała agencja Anadolu. Turecki prezydent uważa, że nowe miasto, zlokalizowane w bezpośrednim sąsiedztwie Turcji, powinno zajmować obszar o powierzchni 4,5 tys. km.kw. i odpowiadać lokalnym tradycjom. REUTERS / Sertac KayarHDP: Turcja przeprowadza czystki etniczne wśród Kurdów„W odróżnieniu od krajów zachodnich, drzwi Turcji nadal pozostają otwarte dla uchodźców. Jednak trzeba być bardziej świadomym. Rozwiązać ten problem wspólnie” – dodał Erdogan. Wcześniej kraje członkowskie Unii Europejskiej zatwierdziły utworzeniu funduszu na pomoc uchodźcom w Turcji o wartości 3 mld euro. W zamian za przyjęcie przez Ankarę części uchodźców, wznowiono rozmowy na temat członkostwa Turcji we Wspólnocie i złagodzenia ruchu wizowego z UE. Turcja już przyjęła 2,7 miliona imigrantów, a UE – prawie 2 miliony.",,
Sondaż: AfD najpopularniejszą partią we wschodniej części Niemiec,"Ranking prawicowej partii „Alternatywa dla Niemiec” (AfD) wzrósł ponownie po zamieszkach w Chemnitz. Partia zdobyła pierwsze miejsce we wschodniej części Niemiec, wyprzedzając sojusz CDU/CSU, według sondażu Instytutu Badania Opinii Społecznej Emnid, przeprowadzonego dla tabloidu „Bild”.","REUTERS / Ints KalninsPrezydent Estonii zbierała śmieci na UkrainieWedług sondażu, na wschodzie kraju AfG była popierana przez 25% respondentów. Ranking bloku CDU/CSU prowadzonego przez kanclerz Niemiec Angelę Merkel spadł, popiera go 24% respondentów, 18% popiera partię „Die Linke”, 14% — SPD, 7 % — FDP, 6 % partię Zielonych. Jednakże, w zachodniej części kraju ranking sojuszu wzrósł i popierany jest on przez 31% respondentów. Tylko 13% zachodnich Niemców twierdziło, że zagłosowaliby na AfD. SPD (19%) pozostaje drugą partią polityczną w zachodnich Niemczech. Na Zielonych zagłosuje 14%, 10% na FDP, a 8% na ""Die Linke"". Badanie przeprowadzono w dniach od 6 do 12 września z udziałem 1978 osób. Wczesnym rankiem 26 sierpnia w Chemnitz na południowym wschodzie Niemiec, doszło do bójki, w której zginął 35-letni Niemiec Daniel Hillig. W związku z podejrzeniem o zabójstwo aresztowano 23-letniego obywatela Syrii i 22-letniego obywatela Iraku. Wieczorem 26 sierpnia setki osób zebrały się na żywiołowej demonstracji w centrum Chemnitz, w związku z czym święto miejskie zostało przedwcześnie zakończone. W akcji wzięli także udział nacjonaliści, którzy wykrzykiwali groźby przeciwko imigrantom. Następnie, 27 sierpnia, miały miejsce dwa protesty w centrum Chemnitz — antyfaszystowski wiec i demonstracja ruchu Pro Chemnitz, który powstał po zabójstwie Hilliga, jednocząc nacjonalistów. Żądali natychmiastowej deportacji wszystkich nielegalnych imigrantów z terytorium Niemiec.",,
May zaanonsowała „śmiałą propozycję” odnośnie Brexitu,"Brytyjska premier Theresa May oświadczyła, że deputowani brytyjskiego parlamentu zostaną zaproszeni do rozważenia nowej wersji porozumienia odnośnie Brexitu. Napisała o tym w gazecie The Sunday Times.","„Będzie to nowa, odważna propozycja dla deputowanych w Izbie Gmin z ulepszonym pakietem środków, które moim zdaniem mogą otrzymać poparcie” – głosi artykuł. Premier wyraziła nadzieję, że parlamentarzyści będą mogli ocenić nowy plan umowy. Wielka Brytania miała opuścić Unię Europejską 29 marca, ale z powodu braku wspólnego stanowiska w parlamencie odnośnie etapów oddzielenia od Unii Europejskiej, terminy zostały przełożone na koniec października. Regularne negocjacje zakończyły się niepowodzeniem 17 maja. Jeśli Londyn nie będzie w stanie porozumieć się z Brukselą w tej sprawie, Brexit odbędzie się bez porozumienia. Zobacz również: Polacy nie przejmują się Brexitem – a powinni Polacy chyba nie dowierzają, że Wielka Brytania naprawdę pożegna się z Unią Europejską. Chociaż stanowią najliczniejszą grupę imigrantów na Wyspach, tylko 3 procent złożyło wnioski o tzw. status osoby osiedlonej – będący gwarancją zachowania wszystkich praw po Brexicie. Ich niefrasobliwość poraża.",,
Czy Bośnia stanie się „bazą” dla uchodźców z Bliskiego Wschodu?,"1000 euro od Belgradu do zachodnich granic Serbii. A następnie kolejne 1800 euro, aby przedostać się przez Bośnię do Słowenii. Mniej więcej tyle biorą przemytnicy za przerzut imigrantów z Bliskiego Wschodu ze stolicy Serbii bliżej Europy Zachodniej, poinformowały belgradzkie „Wieczorowe Nowości”.","Granicę Serbii i Bośni i Hercegowiny uchodźcy pokonują w kilku miejscach, w tym także poprzez niedawno wybudowany most Bratoljub, gdzie od bośniackiej strony nadal nie ma podstawowych środków kontroli. . Alexander MazurkevichBośnia jest winna Rosji miliony dolarówSytuacja wywołała poważne zaniepokojenie władz w Republice Serbskiej: potencjalne zagrożenie falą tysięcy nowych uchodźców, którzy nie przebili sobie drogi na Zachód i pozostaną w Bośni, stał się tematem specjalnej sesji rządu w Banja Luce. Prezydent Republiki Serbskiej Milorad Dodik proponuje władzom w Sarajewie, aby zamknąć granice dla imigrantów, ponieważ kraj nie ma możliwości ich przyjęcia. Według niego mowa o próbie zmiany składu etnicznego, w którym obecnie 87% ludności to Serbowie. „Zrobimy wszystko, aby obronić istniejący życiowy układ. Nie chcemy zmiany w strukturze populacji” — powiedział Dodik. Politolog z Banja Luki Andjelko Kozomara w rozmowie ze „iem” zaznaczył: wszystko wskazuje na to, że trasa migracji została zmieniona i przekierowana do Bośni znacznie wcześniej. Według niego zrobiono to, aby Bośnia stała się bazą dla tych „nieszczęsnych ludzi, którzy chcą dostać się do UE”. Wcześniej premier Republiki Serbii ​​Zeljka Cvijanovic oświadczyła, że przez Bośnię może przejść od 50 000 do 120 000 uchodźców. Fotolia / DabldyBośnia i Hercegowina złożyły wniosek o członkostwo w UE„Nie możemy być naiwni. Mogą nas czekać poważne problemy, ponieważ nie da się ustalić tożsamości tych osób, a ponadto nie wiemy, jak u nich ze zdrowiem” — powiedziała lokalnym mediom. W pierwszych dziesięciu dniach maja do Bośni każdego dnia przybywało 80-120 uchodźców. Łącznie od początku roku do kraju dotarło 3500 migrantów, ale nie ma dokładnych danych na temat tego, ilu z nich udało się dalej do UE. Problemem jest również to, że Chorwacja podjęła dodatkowe środki w celu ochrony granic, co znacznie komplikuje drogę uchodźcom na Zachód. Obecnie uchodźcy są rozmieszczani na terytorium Sarajewa i Bihaću, jednak Kancelaria Stanu do Spraw Cudzoziemców ostrzega, że ​​Bośnia i Hercegowina nie ma wystarczających środków, by zapewnić wszystkim migrantom konieczne warunki, jeśli ich liczba wzrośnie. „Nic nie dzieje się przypadkowo i spontanicznie. Sami migranci mówią, że mają przewodników, że plan jest przygotowany, jak się poruszać” — mówi „owi” Andjelko Kozomara. . Harel RintzlerNieśmiertelny pułk w USA, Bośni i HercegowiniePrzypomina, że ​​migranci w Sarajewie nie chcą być w specjalnych ośrodkach, lecz wolą parki w centrum miasta. Rząd Republiki Serbskiej chce działać z wyprzedzeniem i dlatego jasno dał do zrozumienia, że ​​nie zamierza przyjmować nowych przybyszy. „Migranci początkowo oczywiście nie powiedzą, że chcą pozostać w Bośni i Hercegowinie, ale tutaj jest im po prostu lepiej niż w Afganistanie czy Syrii, dlatego prezydent Republiki Serbskiej Dodik sugeruje, że część i tak planuje pozostać. Mamy przykłady, co prawda bardzo rzadkie, kiedy niektórzy uchodźcy z Syrii wyznania prawosławnego zintegrowali się z naszym społeczeństwem. Studiują tutaj, pracują, ale są to dosłownie jednostki” — mówi Kozomara. Zdaniem eksperta Republika Serbska, która dysponuje tylko siłami policji, sama raczej nie poradzi sobie z problemem ochrony granic i nie należy liczyć na pomoc ze strony Sarajewa: centralne władze nie popierają Banja Luki w znacznie prostszych sytuacjach. Politolog zaznacza: Bośnia i Hercegowina została wybrana na „bazę”, ponieważ jest niestabilnym krajem bez suwerenności i jest zarządzana przez Biuro Wysokiego Przedstawiciela i UE, a także przez wiele zagranicznych ambasad.",,
Statua Wolności zamknięta dla zwiedzających,"Statua Wolności w Nowym Jorku została zamknięta dla zwiedzających z powodu nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA – informuje „New York Daily News”.","Dyrekcja Statui Wolności na wyspie Liberty Island i dawnego centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis poinformowała, że obie placówki pozostaną zamknięte w ten weekend „w związku z brakiem środków"". I’m down in Battery Park where tourists can’t leave for the Statue of Liberty and Ellis Island cause of the govt shutdown pic.twitter.com/wDUqCbZKDH — Amber Jamieson (@ambiej) 20 stycznia 2018 ​Gubernator Nowego Jorku, Demokrata Andrew Cuomo zapowiedział w sobotę, że znajdzie pieniądze konieczne dla ponownego otwarcia tych placówek. Prezydent USA Donald Trump obarczył polityków Partii Demokratycznej winą za zawieszenie działalności rządu federalnego. „Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą mocą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy"" — napisał w sobotę na Twitterze. Do zawieszenia działalności rządu federalnego Stanów Zjednoczonych doszło w wyniku nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc.",,
Francuzi uważają obecność imigrantów za źródło przestępczości,"Wyniki sondażu Sputnik.Opinie pokazują, że większość Francuzów (64%) uważa, że migranci z Afryki i Bliskiego Wschodu stanowią istotne źródło przestępczości.","Dane uzyskano w wyniku sondażu przeprowadzonego przez słynną francuską firmę Ifop na zlecenie agencji informacyjnej i radia . Ogółem mieszkańcy Francji pokazali wysoki poziom wiedzy na temat przestępstw migrantów — jedynie 8% ankietowanych nie było w stanie udzielić konkretnej odpowiedzi. Tylko 28% ankietowanych Francuzów uważa, że obecność imigrantów w państwie nie wpływa na wzrost przestępczości. . Ramil SitdikowŁawrow: USA nie realizują porozumień z Rosją ws. wycofania z Aleppo ugrupowań opozycjiSondaż został przeprowadzony we Francji przez największą agencję badawczą Ifop w dniach 3-5 lutego 2016 roku. W sondażu wzięło udział 1499 respondentów. Uczestnicy ankiety reprezentują ludność kraju zróżnicowaną pod względem płci, wieku i geografii. . Większość Francuzów uważa, że migranci z Afryki i Bliskiego Wschodu stanowią istotne źródło przestępczości Informacje o projekcie „.Opinie”: Międzynarodowy projekt badań opinii publicznej został uruchomiony w styczniu 2015 roku. Partnerem projektu jest znana firma badawcza Populus. W ramach projektu „.Opinie” regularnie przeprowadzane są badania opinii publicznej w Europie i Stanach Zjednoczonych na temat najbardziej palących kwestii społecznych i politycznych. (sputniknews.com) to agencja informacyjna i radio z multimedialnymi hubami informacyjnymi w kilkudziesięciu krajach. obejmuje witryny, radiofonię analogową i cyfrową, mobilne aplikacje i strony na portalach społecznościowych.",,
Imigranci muzułmanie zachowują się w Europie jak u siebie,"Uchodźcy, którzy przyjeżdżają do Europy z krajów Bliskiego i Środkowego Wschodu, Azji i Afryki coraz częściej zachowują się agresywnie i narzucają swoje religijne i ideologiczne zapatrywania społecznościom lokalnym. Wobec takich ludzi nie da się już stosować chrześcijańskiego pojęcia miłosierdzia i lojalności władz.","Do takiego wniosku doszli uczestnicy XXII Międzynarodowej Konferencji Fundacji Jedności Narodów Prawosławnych, która odbyła się w minionym tygodniu w Serbii. W dyskusjach wzięli udział przedstawiciele organizacji religijnych, duchowni, państwowi, działacze społeczni i polityczni, uczeni z Rosji, Ukrainy, Serbii, Jordanii i dwudziestu innych krajów. W rezultacie masowego napływu uchodźców, już dziś „ma miejsce ostry konflikt pomiędzy kulturami, modelami zachowania, a także w błyskawicznym tempie zmienia się religijna mapa Zachodniej i Centralnej Europy"" — uważa prezes Funduszu Jedności Narodów Prawosławnych Walerij Aleksiejew. Zdjęcie : KlndonnellyW Szwecji nieznani sprawcy podpalili muzułmańską szkołęIslamski czynnik rozsadza etnoreligijną równowagę na kontynencie, wyraźnie na niekorzyść Europy — uważa Aleksiejew. I to pomimo tego, że ilość przesiedleńców-muzułmanów nie powinna stanowić zagrożenia dla setek milionów Europejczyków. Tylko w zeszłym roku do krajów Starego Świata przedostało się ok. 1,5 mln ludzi, z czego większość to muzułmanie z urodzenia. Europejczycy, przyzwyczajeni do „swojego lokalnego"" i generalnie rzecz biorąc dyskretnego i umiarkowanego islamu, są wstrząśnięci wprowadzonym przemocą radykalnym modelem islamu, który nie skrywa celu zawojowania jak największej przestrzeni kulturalno-duchowej. REUTERS / Michaela RehleSondaż: media stronniczo informują o przestępstwach imigrantówBynajmniej nie wszyscy uchodźcy to osoby uciekające od wojny i oczekujący na wszelką formę pomocy i wsparcia. Niektórzy z nich zachowują się agresywnie i narzucają swoje religijne i ideologiczne zapatrywania, popadając czasem w skrajności. Już dziś obserwujemy przypadki, kiedy tzw. uchodźcy żądają obowiązkowego i bezwarunkowego przejścia chrześcijan na islam, albo przyjęcia islamu przez osoby niewierzące w krajach, które ich przyjmują — zauważa deputowany Zgromadzenia Ludowego (parlamentu) Bułgarii Jewgienij Stojew. W przytłaczającej większości ludzie ci przybywają nie z Syrii, a z obozów w Libii i Turcji, gdzie ich życiu nic nie zagraża. Chodzi przede wszystkim o młodych, silnych, nieżonatych mężczyzn, którzy przyjeżdżają z Iraku, Afganistanu i krajów Afryki Północnej. Są bardzo dobrze zorganizowani, mają duże wymagania, są przepełnieni agresją i całkowicie pewni, że mają prawo do wszystkiego, co jest w Europie. REUTERS / Adam Ihse/TT News AgencyNa abordaż: Szwedzcy nacjonaliści polują na przemytników uchodźcówPrzyjeżdżając do Niemiec i innych bogatych europejskich krajów, imigranci nie chcą żyć na prowincji, gdzie z myślą o nich budowane są nowe albo opróżniane stare mieszkania, a ciągną do dużych miast, gdzie znajdują pod dostatkiem rozrywek i kobiet. Wielu z nich odmawia przyjmowania jedzenia i humanitarnej pomocy, bo pieniędzy mają pod dostatkiem. Są dobrze ubrani, wyposażeni w najnowsze smartfony i tablety. Jadą do Europy nie po to, żeby podjąć pracę i integrować się z europejską wspólnotą, a po to, by otrzymać bezpłatne wygodne mieszkanie, wykształcenie, dostęp do opieki medycznej i świadczeń socjalnych. Najlepszym przykładem tego, jak niechętnie imigranci podejmują trud integracji z przyjmującym ich społeczeństwem jest to, co dzieje się w Grecji. Jak zaświadcza metropolita Kalawrity i Ajalei Ambroży (Grecki Kościół Prawosławny), w Grecji zdarza się, że imigranci zdejmują ze ścian cerkwi i kaplic ikony i rozpalają z nich ogniska. Niestety można stwierdzić, że pomagając w taki czy inny sposób imigrantom, władze europejskich krajów wyrządzają krzywdę własnym społeczeństwom. Ludzie, którzy decydują się na emigrację muszą się zmieniać i przystosowywać do nowych warunków. Ale też przyjmujący ich ludzie, czy im się to podoba, czy nie, muszą się zmieniać. Z tej przyczyny problem uchodźców nabiera globalnego charakteru i musi być mądrze rozwiązywany, odpowiedzialnie i z myślą o długofalowych konsekwencjach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Norweskie władze oficjalnie nie cieszą się z imigrantów,"6 listopada norweski rząd założył na Facebooku stronę ""Stricter asylum regulations in Norway"", informującą o zaostrzeniu przez Norwegię zasad przyznawania azylu imigrantom.","Na stronie są już wpisy o nadchodzących cięciach zasiłków dla uchodźców, przyspieszeniu procedury deportacji uchodźców, którym odmówiono zezwolenia na pobyt oraz zmianie okresu tymczasowego pobytu z pięciu do trzech lat. / Yuriy DyachyshynNa terytorium Ukrainy zostaną dopuszczone zagraniczne wojska„Nie wszyscy, którzy przyjeżdżają do Norwegii, powinni korzystać z prawa azylu zgodnie z Konwencją dotyczącą statusu uchodźców. Ludzie, którym nie przyznano azylu, będą musieli wrócić do kraju stałego pobytu. Jeśli nie będziesz chciał wrócić dobrowolnie, zostaniesz wysłany przymusowo. Dlatego norweskie władze chcą udostępnić informacje o obecnych normach i planowanym zaostrzeniu polityki migracyjnej Norwegii"" — poinformowano w jednym z wpisów na stronie. Not everyone who comes to Norway is entitled to protection under the Refugee Convention. People whose applications are… Posted by Stricter asylum regulations in Norway on 6 ноября 2015 г. „Wiemy, że uchodźcy otrzymują informacje z serwisów społecznościowych, a tam zawsze krąży wiele plotek. Dlatego ważne jest korzystanie z tych samych kanałów i udostępnianie prawdziwych informacji"" — oznajmił sekretarz stanu Norwegii Jøran Kallmyr. . RIA NovostiSyryjska prowincja Latakia została ostrzelana z artyleriiOrganizacja działająca na rzecz praw człowieka Amnesty International krytykuje tę kampanię rządu: może odstraszyć tych, którzy ostro potrzebują ochrony. Tym nie mniej sekretarz stanu Norwegii Jøran Kallmyr twierdzi, że nie rozumie tej krytyki, a rzeczywiście potrzebujących pomocy te oświadczenia nie odstraszą. Obecnie na stronie są umieszczone informacje tylko w języku angielskim, lecz później będą pojawiać się wiadomości w języku rosyjskim, arabskim, pusztu i dari. Paszto i dari są językami urzędowymi Afganistanu. Imigranci z Afganistanu zajmują szczególne miejsce, ponieważ ich napływ do Norwegii obecnie gwałtownie wzrósł. Na przykład, w jednym z wpisów czytamy, że ubiegający się o azyl mogą został wysłani z powrotem do bezpieczniejszych rejonów Afganistanu. Przedstawiciele bezpiecznych rejonów, którzy z góry nie wnioskowali o niezbędne zezwolenie, zostaną deportowani. IMPORTANT INFORMATION! Afghans not entitled to residence will be deported Anyone crossing the border into Norway… Posted by Stricter asylum regulations in Norway on 6 ноября 2015 г. . Igor RussakSpiegel: Niemieckie firmy są gotowe do pracy z Rosją także pod sankcjamiNorweski Urząd ds. Cudzoziemców UDI także zaczął korzystać z serwisów społecznościowych, aby zatrzymać napływ imigrantów. Na swojej stronie na Twitterze UDI informuje w kilku językach, że nie potrzebujący azylu pełnoletni obywatele Afganistanu, przekraczający rosyjsko-norweską granicę, mogą zostać deportowani do Kabulu. #Afghani adults without need for asylum coming the #artic_route from #Russia, risk rejection of their application and being sent to #Kabul. — UDI (@Utlendingsdir) październik 30, 2015 W ostatnim wpisie na stronie ""Stricter asylum regulations in Norway"" podkreślono, że komentarze zawierające obraźliwe sformułowania, groźby i rasistowskie wypowiedzi będą kasowane. Wygląda na to, że zdecydowanych zwolenników obecnej polityki imigracyjnej kraju jest pod dostatkiem. Przed ostatnie miesiące liczba ubiegających się o azyl w Norwegii znacznie wzrosła. We wrześniu do Norwegii przybyło ponad 5000 osób.",,
Na emigracji czuje się obco i niemiło,"Namawianie Polaków by uczyli się ukraińskiego, zamiast Ukraińcy polskiego – to jest po prostu drażnienie najbardziej podstawowych polskich instynktów. Wypadałoby westchnąć: a nie mówiliśmy? Niesamowite, no to kto by mógł to przewidzieć!? Hej, ale zaraz… No właśnie.","Media głównonurtowe z wyraźnym upodobaniem uwypuklają przypadki zdarzeń z udziałem ukraińskich gastarbajterów w Polsce, a to komuś nawymyślano, a to w bójce padły sugestie, żeby wracał do siebie, a to po prostu kogoś oświeciło, że jest na emigracji i czuje się obco i niemiło. Środowiska niezależne od establishmentu wyraźnie ostrzegały przed oczywistymi następstwami przybycia do Polski na stałe blisko 1,5 miliona ukraińskich pracowników. To się po prostu nie mogło skończyć dobrze – w zderzeniu z Polakami, którzy przez 70 lat żyli w środowisku monoetnicznym, niemal bez żadnych mniejszości – narodowych, językowych czy religijnych. Uprzedzaliśmy, że jeśli chcemy uniknąć konfliktów – należy Polaków przygotować, a Ukraińców wychować do życia razem. Tego wymagał czysty pragmatyzm! POGODYNKA ZAPOWIADA BURZĘ Niestety, ostrzeżenia z premedytacją przedstawiano jako groźby, a prognozy niekorzystnego rozwoju sytuacji pomijano lub zakrzykiwano jako „czarnowidztwo” i prowokowanie problemów. Cóż, to trochę tak, jakby pogodynka odpowiadała za burzę, którą zapowiada… . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaA przecież wystarczy przyjąć do wiadomości, że oba narody – polski i ukraiński są ogromnie sfrustrowane, funkcjonują pod stałą presją, przede wszystkim socjal-ekonomiczną, ale w głębi uderzającą w samą istotę narodowej tożsamości. Nikt nam nie powiedział co to właściwie znaczy być Polakami i Ukraińcami w XXI wieku, w żaden sposób nie możemy być pewni naszej przyszłości, nic więc dziwnego, że w połączeniu z nieprzepracowanymi wciąż zaszłościami historycznymi – tworzy to mieszankę wybuchową. 1,5 miliona Ukraińców w Polsce to po prostu strzelba, która musi wystrzelić. Tym bardziej, że coraz trudniej uwierzyć, że mamy tylko do czynienia z głupotą i ślepotą rządzących Polską. Przeciwnie, coraz bardziej polityka wobec Ukraińców wydaje się mieć znamiona prowokacji. / Janek SkarzynskiJak postępować z Ukrainą?Polacy są ogromnie przeczuleni na wszelkie objawy tego, co mogłoby zostać za uprzywilejowanie – bo sami nie mogli nigdy liczyć na żadne życzliwe gesty czy to ze strony własnych (?) władz, czy samemu występując w roli imigrantów zarobkowych na Zachodzie. Dość powiedzieć, że tam nikt się nie rozczula nad polskim gastarbajterem nie rozumiejącym po holendersku czy farersku. Namawianie Polaków by uczyli się ukraińskiego, zamiast Ukraińcy polskiego – to jest po prostu drażnienie najbardziej podstawowych polskich instynktów. Nasi rodacy nie czują więzi z miejscową władzą, to zawsze byli i są „Oni”, szerokie kręgi społeczne czują się wyalienowane w stosunku do aparatu państwa – a teraz jeszcze dowiadują się, że już zupełnie nic im nie zostaje, bo i praca, i sąsiedztwo zajęte są przez „Obcego” – Ukraińca. A to już prosta droga do agresji i konfrontacji. KOMU SŁUŻY KONFLIKT POLSKO-UKRAIŃSKI . Leonid SwiridowSzlakiem Minina i Pożarskiego: Głębia strategiczna . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoI być może właśnie o to chodzi. Obecność ukraińskich pracowników w Polsce ma bezpośrednie, negatywne skutki dla polskiej gospodarki, utrzymując nas w pułapce niskich zarobków i rynku z przewagą pracodawców, co trzyma naszą ekonomię w pułapce średniego wzrostu. Prowokowany konflikt, którego pierwsze gwałtowne przejawy są tak eksponowane w mediach – wydaje się też tworzyć alibi dla stale Polakom narzucanej psychologii winy, ahistoryczne przedstawiania nas jako agresorów, zaś Ukraińców jako wyłącznie niewinnych ofiar. Współgra to z propagandą Kijowa, który właśnie na taki fałszywy wizerunek biednych pokrzywdzonych łapie międzynarodowe poparcie i widzi szansę swojego przetrwania. Konflikt z Polakami jest na rękę kijowskiemu reżimowi, który trzyma go w rękawie do ewentualnego podkręcenia nacjonalistycznych emocji na Ukrainie. W dodatku zaś straszenie Ukraińców nieprzyjazną Polską dziwnie współgra za zmianami na europejskim rynku pracy. . Ruch bezwizowy Ukraina - UE zagrożonyCzy już wkrótce nie dowiemy się więc, że skoro Ukraińcom tak źle w Polsce – to niemiecka gospodarka przyjmie ich bezpośrednio? I choć Polacy raczej nie będą w takiej sytuacji za nieproszonymi gośćmi płakać – sytuacji Ukrainy bynajmniej to nie poprawi. Nie chodzi bowiem o to, by Ukraińców z Polski wyrzucić – ale by nauczyć ich współistnienia tak, by chcieli i umieli zrobić porządek we własnym domu. W dobrze pojmowanym interesie obu naszych, bratnich (niegdyś…) narodów. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji o rezolucji RB ONZ ws. KRLD: Wszystkie postulaty Rosji zostały uwzględnione,Wszystkie zasadnicze postulaty Rosji dotyczące rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Korei Północnej zostały uwzględnione – powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.,"AP Photo / Vahid SalemiZbliża się „wojna gazowa"" w Zatoce Perskiej„Przez krótki okres pracy nad rezolucją, która przez jej autorów została pomyślana jako narzędzie dławienia obywateli Korei Północnej, udało się usunąć absolutnie niedopuszczalne punkty. Na przykład, żądanie deportacji imigrantów zarobkowych. Ten punkt jest sprzeczny z wymiarem humanitarnym” – podkreśliła Zacharowa. „Uzyskaliśmy usunięcie z systemu sankcyjnego rosyjsko-północnokoreańskiego przedsiębiorstwa cywilnego w Rajinie. Uniemożliwiliśmy włączenie do rezolucji żądania przejęcia siłą i rewizji statków na otwartym morzu, dostosowując tę część dokumentu do międzynarodowego prawa morskiego. Sprowadziliśmy punkty o rozszerzeniu listy towarów podwójnego przeznaczenia do procedur komisji sankcyjnej. Usunęliśmy też z tekstu punkt o embargu naftowym” – wyliczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Jak dodała, „wszystkie zasadnicze poprawki Rosji do tekstu rezolucji zostały uwzględnione, współautorzy nie przekroczyli naszej czerwonej linii”.",,
Szef partii Niemiec: Niemieckie media zniekształcają informacje o Krymie,"Szef partii przesiedleńców i imigrantów Niemiec „Jedność” (EINHEIT) Dmitrij Rempel, który zwiedził Krym, powiedział, że sytuacja o życiu na półwyspie jest zniekształcona w niemieckich mediach; w rzeczywistości, według niego, mieszkańcy Krymu żyją codziennym życiem, w którym „nie ma miejsca na czołgi i żołnierzy na ulicach miast”.","Rempel przybył na Krym w celu omówienia współpracy w dziedzinie turystyki, sportu i ludowej dyplomacji. Szef partii przesiedleńców i imigrantów i jego koledzy spotkali się z władzami półwyspu i przedstawicielami krymskiej niemieckiej autonomii narodowo-kulturalnej. . Władimir FedorenkoPuszkow nazwał sankcje PACE za odwiedzenie Krymu „ukraińską fałszywką""„Pierwszą rzeczą, której nie widzieliśmy — to wojsk na ulicach, czołgów i chaosu. Widzieliśmy zwykłych ludzi spieszących się załatwić swoje sprawy”, — powiedział Rempel. Zauważył on, że wizyta na Krymie została przygotowana w krótkim czasie i nie sądzi, że „było to przygotowanie krymskich władz do ich wizyty”. Goście z Niemiec podkreślili, że obraz tego, co dzieje się na Krymie, jest zniekształcony przez niemieckie media. Niemniej jednak wśród sześciu milionów Niemców, którzy przyjechali do Niemiec na pobyt stały, większość popiera powrót Krymu do Rosji. „Zdecydowana większość Niemców — przesiedleńców z byłego Związku Radzieckiego popiera stanowisko Rosji, w tym pozycję w sprawie Krymu”, — powiedział Rempel. Wśród spraw, które krymskie władze omawiały z niemiecką delegacją, był rozwój kontaktów turystycznych, otwarcie przedstawicielstwa społecznego Krymu w Niemczech, prowadzenie wydarzeń sportowych na Krymie z udziałem Niemców z całego świata.",,
Telewizja: chorwacka policja użyła gazu łzawiącego w obozie dla uchodźców,"Pracujący na miejscu wolontariusze poinformowali chorwacką telewizję N1, że chorwacka policja użyła gazu łzawiącego w ośrodku dla uchodźców Opatovac, w rezultacie ucierpiało kilka osób, w tym dwoje dzieci - podaje RIA Novosti.","Oficjalnych danych na temat incydentu na razie nie ma. Opatovac ma na celu skupienie uchodźców, którzy następnie zostaną wysyłani na Węgry. Według wstępnych danych, z powodu dużej ilości zgromadzonych imigrantów i braku udostępnianych im informacji ludzie zaczęli wyrażać niepokój, co doprowadziło do starć z policją i użycia przeciwko tłumowi środków specjalnych. AP Photo / MTI/Balazs MohaiSzef MSZ Chorwacji: nie wolno rozstrzygać kryzysu związanego z uchodźcami przez całe lata„Brak informacji i kumulujący się stres tych ludzi, którzy już od kilku tygodniu próbują dotrzeć do celu, powodują protesty i tworzą napiętą atmosferę"" — poinformowali wolontariusze. Zgodnie z oficjalną statystyką, od 16 września do Chorwacji przedostało się 44 tys. uchodźców, przeważnie ze strony Serbii. Większość uchodźców kieruje się z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej do Europy Zachodniej, przede wszystkim do Niemiec.",,
Ukraina przestała być głównym dostawcą imigrantów do Rosji,Ukraina straciła pierwsze miejsce w rankingu napływu migrantów do Rosji. Wynika to z danych Rosstat opublikowanych na stronie internetowej agencji.,". Julien Mattia„Żółte kamizelki”: 15 tygodni protestów we FrancjiWedług danych, w 2018 roku liczba migrantów przybyłych do Rosji z Ukrainy zmniejszyła się ponad trzykrotnie w porównaniu z 2017 rokiem: z 47,7 do 14,8 tysięcy osób. W rezultacie Ukraina, która była liderem rankingu od 2014 roku, spadła na trzecie miejsce. Tadżykistan znalazł się teraz na pierwszym miejscu — stamtąd ponad 31 tysięcy osób przybyło na terytorium Rosji. Drugie miejsce zajał Kazachstan, skąd przybyło około 26,5 tysięcy osób. Olga Czudinowskich, szefowa laboratorium ekonomii demograficznej wydziału ekonomicznego Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) wyjaśniła, że spadek migracji z Ukrainy wynika z „wyczerpania napływu przymusowych migrantów z południowo-wschodnich regionów kraju”. Zwróciła również uwagę, że ostatnio Ukraińcy częściej wybierają kraje europejskie, w szczególności Polskę, jako miejsce emigracji. Według analityków z Centrum Badań Strategicznych, napływ migrantów zarobkowych z WNP do Rosji systematycznie spada od 2015 roku: w 2018 roku liczba legalnych migrantów zmniejszyła się o połowę w porównaniu do 2014 roku. Wynika to z dewaluacji rubla i kurczenia się rosyjskiego rynku pracy.",,
W Turcji na wybrzeżu Morza Egejskiego zostały znalezione ciała 34 osób,"Kilka łodzi, płynących z tureckiego Izmiru na grecką wyspę Lesbos, zatonęło w Morzu Egejskim, niedaleko tureckiego wybrzeża.","Liczba imigrantów, którzy zginęli w morzu w katastrofie podczas próby dotarcia do Grecji, wzrosła do 34 osób. Ich ciała zostały znalezione na tureckim wybrzeżu — podaje turecka gazeta Hurriyet Daily News. REUTERS / Laszlo Balogh Ukraina wiążę budowę Gazociągu Północnego 2 z zaufaniem UEWedług danych ochrony wybrzeża Turcji, na plaży Ayvalık zostały znalezione ciała 24 imigrantów, jeszcze dziesięć ciał władze znalazły na plaży w okolicach miasta Dikili. Według wstępnych danych, doszło do dwóch zdarzeń. Miejscowe władze podają, że wśród ofiar pierwszego zdarzenia znaleźli się obywatele Iraku, Algirii i Syrii, obywatelstwa imigrantów, którzy zginęli w drugim wypadku, nie podano.",,
"Die Presse: Europa otwarta dla Ukraińców, ale tylko w teorii","Od niedzieli Ukraińcy mogą jeździć do Europy bez wizy, jednak wielu z nich nie może sobie pozwolić na podróże z powodu braku pieniędzy, pisze Die Presse.","Dziennikarka austriackiej gazety spotkała się na Ukrainie z kilkoma mieszkańcami i rozmawiała z nimi na temat tej sytuacji. / YURIY DYACHYSHYNUkraińcy szturmują granice po zniesieniu wizWedług 58-letniej nauczycielki z Kijowa, kiedy Petro Poroszenko poinformował o zniesieniu wiz, ona, podobnie jak wielu innych Ukraińców, natychmiast zdecydował się „złapać go za słowo” i udała się do biura paszportowego. Tam musiała stać w długiej kolejce, ponieważ w celu podróży do strefy Schengen potrzebny jest nowy paszport biometryczny. Miesiąc później, akurat w dniu wejścia w życie ruchu bezwizowego, dokument był gotowy. Kosztował ją tysiąc hrywien (31 euro) — jedną czwartą oficjalnego wynagrodzenia nauczycieli na Ukrainie. Mimo wszystko jest zadowolona, że dostała paszport. „Jestem szczęśliwa i zadowolona, że ten etap mam za sobą. Teraz mogę podróżować po całej Europie — w teorii” — mówi. Fotolia / OlgafranceUkraińcy mogą wjechać do UE bez wiz„A jak to wygląda w praktyce. W praktyce większość Ukraińców nie może sobie pozwolić na długą podróż, zwłaszcza do drogich krajów Europy Zachodniej” — pisze Die Presse. Gazeta zaznacza, że kraje UE, obawiając się napływu siły roboczej i zwykłych imigrantów z Ukrainy, ustalają poważne bariery finansowe dla turystów z tego kraju. Rumunia, Bułgaria i Grecja na granicy wymagają potwierdzenia posiadania środków w wysokości 50 euro dziennie, Hiszpania — 70 euro. Austria nie ustaliła konkretnych taryf, każdy przypadek jest rozpatrywany oddzielnie, wyjaśniła Die Presse ambasada Austrii w Kijowie. Zdjęcie : The Presidential Administration of Ukraine.Poroszenko: „Żegnaj mi Rosjo nieumyta!"" (wideo)Dla osłabionej władzy w Kijowie zniesienie wiz było jedną z niewielu udanych inicjatyw, szczególnie jeśli wziąć pod uwagę, że negocjacje w tej sprawie rozpoczęły się już w 2008 roku. Plakaty z reklamami wiszą na głównych ulicach Kijowa i innych miast — w szczególności w Pokrowsku, który znajduje się na terytorium Donbasu. Jednak Rosja jest znacznie bliższa lokalnym mieszkańcom — zarówno pod względem geograficznym, jak i światopoglądowym.",,
Szczyt UE: Solidarność przy podziale uchodźców - najtrudniejszy problem,"Merkel: „Włochy otrzymają pomoc, ale potrzebna jest rejestracja uchodźców zgodnie ze standardami UE. Zostaną także potrojone fundusze na akcje ratownicze na Morzu Śródziemnym dla operacji Triton i Poseidon. Szwecja, Niemcy i Francja przyjmują 75% uchodźców do Unii Europejskiej”. Cameron:„Wielka Brytanii pomoże finansowo, ale bez zapewnienia azylu”.","Rezultaty 5-godzinnego szczytu: 1. Wzmocnienie patrolowania wybrzeża. Potrojenie funduszy Frontech. Obecny budżet — 2,9 mln euro i 7 okrętów patrolowych. Zostanie zwiększony do 9 mln euro miesięcznie. Wielka Brytania zapewni duży okręt Royal Navy, śmigłowcowiec Bulwark, 3 helikoptery oraz dwie łodzie patrolowe pod warunkiem, że „ocalali nie będą ubiegać się o azyl w Wielkiej Brytanii”. 2. Mandat prawny operacji Triton: nie będzie zmian. Tak jak wcześniej zadaniem będzie monitorowanie wybrzeża w celu zapobiegania wpływaniu nielegalnych statków na wody terytorialne UE. / FETHI NASRI Europejska pomoc: ratować czy topić?3. Przyjmowanie uchodźców: każdy kraj przedstawi dane na temat liczby uchodźców, którą są w stanie przyjąć. Na tej podstawie zostanie podjęta decyzja o ich podziale. Ale mechanizm nie został wypracowany. Tusk: „Trudno mówić o schronieniu dla imigrantów. Sytuacja na Morzu Śródziemnym pokazuje, że imigracja jest problemem całej Europy, a nie tylko jej południowej części”. Chodzi o solidarności przy „podziale tych, którzy proszą o azyl” i to było najtrudniejszym problemem szczytu. Priorytetem jest ratowanie ludzkich żyć, ale nie tylko za pomocą działań ratowniczych, ale także poprzez walkę z nielegalnymi przewoźnikami, których biznes „musi zostać zniszczony”. Ponadto UE powinna „poprawić współpracę z państwami, z których uciekają ludzie, aby nie narażać swojego życia. Należy wykluczyć niestabilność w Libii jako przyczynę imigracji. Co do operacji wojskowej w celu zniszczenia nielegalnych statków, to jest to sprawa dla policji państw bezpośrednio zainteresowanych. Martin Schulz: 13 maja Komisja Europejska przedstawi europejską strategię w sprawie migracji. Szef Parlamentu Europejskiego poprosił o solidarność z tymi państwami, które są najbardziej dotknięte sytuacją — Włochy, Malta, Grecja, Cypr i Hiszpania i zauważył, że ich problemy to wspólna odpowiedzialność UE. Uczestnicy szczytu uczcili minutą ciszy pamięć ofiar katastrofy morskiej z 19 kwietnia. Wtedy u wybrzeży Libii zginęło 800 imigrantów z Afryki.",,
"„To, z czym igra Merkel, bardzo przypomina Generalny Plan Wschodni”","Mury w Europie jak były, tak są. Ludzie krytykujący Rosję z reguły nic o niej nie wiedzą. Grupy Wyszehradzkiej nie męczy sumienie postimperialne. Te i inne tematy Sputnik Česká Republika omówił z politologiem i historykiem Zdenekiem Zborilem.",". Merkel: UE nie jest zainteresowana zerwaniem stosunków z RosjąZboril zakończył wydział filozoficzny na Uniwersytecie Karola w Pradze, gdzie zgłębiał historię, indonezystykę i politologię. Karierę naukową Zboril zaczynał w charakterze asystenta w katedrze politologii na Uniwersytecie Karłowa, następnie zajmował stanowiska wicedziekana na Wydziale Teatralnym Akademii Sztuk Muzycznych i profesora nadzwyczajnego na Uniwersytecie Studiów Zagranicznych Hankuk. Zboril został nagrodzony medalem pierwszego stopnia za zasługi przed Czechami w sferze edukacji. Nienawidzili i szanowali „Myślę, że jeśli pojęcie globalizacji nie byłoby uważane za przekleństwo, można by było pokusić się o stwierdzenie, że wszystko to (mury, kurtyny itd.) to wynik globalizacji"" — mówi Zboril. „Globalizacja była koncepcją polityczną, która miała zjednoczyć cały świat — każdego z każdym. A wyszło na odwrót — świat był i pozostaje podzielony przez globalizację. Dlatego nie Czechy, które nie odgrywają w tym żadnej roli, lecz przede wszystkim tradycyjne kraje Europy raptownie powracają do stereotypów, które się zakorzeniły. Jednym z takich stereotypów była zimna wojna. Stąd narastające napięcie między Zachodem i Wschodem"" — powiedział. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieZdaniem Zborila Europa została „podbita"" ze wschodu przez Armię Czerwoną, a z Zachodu przez armię USA. Obydwie siły, ZSRR i USA, usiłowały utworzyć granicę, ideologiczny (i metaforyczny) mur, który by je dzielił i który by obydwa mocarstwa uznawały. Zabawne, że od momentu ogłoszenia doktryny Trumana USA i ZSRR zaczęły się wzajemnie nienawidzić. Było zagrożenie trzecią wojną światową, strony zresztą miały do siebie szacunek. Dzisiaj szacunku nie ma — podkreśla Zboril. Rozmówca a wspomina, że pod koniec ubiegłego stulecia, choć runęły mury i pojawiła się możliwość swobodnego podróżowania, powstały nowe trudności. Dotknęło to także Czechów nawet pomimo akcesji kraju do UE w 2014 roku. „Ogrodzenie od granic przesunięto do terminala praskiego lotniska Ruzyne"" — zauważa politolog. Orban nie chce Turków Zboril uważa, że kolejnym przykładem murów jest kryzys migracyjny. . Irina KałasznikowaCzy Europejczycy będą leczyć imigrantów za darmo? „Granice otwieraliśmy chaotycznie. Mieliśmy poczucie, że nastał czas pokoju, otwartości i odwołania paktów. Okazało się, że nie do końca tak to działa. Duże postimperialne kraje, takie jak Wielka Brytania i Francja, już teraz mają świadomość, że nie pociągną programu Merkel"" — powiedział Zboril i zauważył, że UE zbeształa premiera Węgier Orbana z powodu polityki migracyjnej, ale z Budapesztu dał się słyszeć głos, że oni już od 500 lat bronią się przed Turkami i nie porzucą swojej „antyimigracyjnej"" polityki. Wystarczy spojrzeć na to, co dzieje się we francuskim Calais, żeby była jasność, że myślącym rządzącym, na przykład władzom państw Grupy Wyszehradzkiej, z pewnością nie uda się narzucić kwoty imigrantów. Nie męczy nas jak widać nasze postimperialne sumienie. Jeśli mowa o obozach dla uchodźców, sądzę, że wiedzą Państwo, że są one, delikatnie mówiąc, ogrodzone? Znowu więc znajdujemy się naprzeciw muru — uważa historyk. Mówiąc o kryzysie migracyjnym, Zboril używa określenia „niemiecka polityka osiedleńcza"". Jak podkreśla Zboril, wszystko to „mocno przypomina Generalny Plan Wschodni, to znaczy to, z czym igra teraz Angela Merkel"". . UE zagroziła węgierskim nacjonalistom „Jak odnieść się do tego, że od pięciu lat jesteśmy skonfrontowani z migracją, a UE dopiero teraz zaczyna sporządzać analizy demograficzne, które badają wpływ uchodźców na nas, to znaczy to, do czego to wszystko może doprowadzić. UE przy tym przeznacza granty na różne głupoty. Jeśli natomiast mówić o ważnych rzeczach, to oczywiście to buksuje"" — powiedział politolog. Rasizm antyrosyjski: państwa nie znam, ale nie lubię Mówiąc o stosunku środowisk czeskich i politycznych do Rosji, Zboril zauważa: często ludzie krytykujący Rosję, sami bardzo źle znają Federację Rosyjską. „Fala emocjonalnego rasizmu antyrosyjskiego popchnęła w końcu prezydenta Milosa Zemana ku temu, by tę tendencję osłabić. Milos Zeman chce, żeby ludzie zrozumieli, że istnieje współczesna Federacja Rosyjska i współczesna Chińska Republika Ludowa, Milos Zeman reaguje też na fakt, że wykładowcy na Uniwersytecie Karola (najstarszym i najbardziej prestiżowym uniwersytecie Czech — red.) wiele o Rosji nie wiedzą, kiedy mówią o niej jak o Rosji „Putina"", podczas gdy właściwiej byłoby użyć terminu Federacja Rosyjska. Czy nasi politycy wiedzą, co to takiego na przykład Republika Sacha (Jakucja), że to największy administracyjno-terytorialny podmiot Federacji Rosyjskiej, który pod względem powierzchni porównywalny jest z Indiami? Właśnie dlatego ważne, abyśmy o Federacji Rosyjskiej mówili w sposób właściwy"" — reasumuje rozmówca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska nie chce przymusowej relokacji uchodźców,"Polska spróbuje przekonać partnerów z UE do rezygnacji z planów relokacji uchodźców, oświadczył doradca prezydenta Polski do spraw międzynarodowych Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla radia RMF FM.","Polska odmówiła przyjęcia do siebie uchodźców w ramach programu Unii Europejskiej w sprawie ich relokacji. Premier Beata Szydło oświadczyła, że jest to oficjalne stanowisko polskiego rządu. / John ThysSchetyna nie chce żadnych uchodźców w Polsce„Będziemy przekonywać partnerów do tego, by zmienili swoje zdanie (ws. relokacji uchodźców) zamiast przymuszać nas do prowadzenia polityki nieodpowiedzialnej z polskiego punktu widzenia, ale przede wszystkim: sprzecznej z prawami człowieka. Przymusowa relokacja jest sprzeczna z prawami człowieka” — powiedział Szczerski. Wcześniej we wtorek europejski komisarz ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa Dimitris Awramopulos powiedział, że Komisja Europejska zamierza w czerwcu zagrozić Polsce i Węgrom sankcjami, jeśli w ciągu miesiąca nie zaczną przyjmować uchodźców, którzy trafili do Włoch i Grecji. „Wzywam Polskę i Węgry, które nie przyjęły do siebie ani jednej osoby potrzebującej ochrony, aby zaczęły robić to teraz” — powiedział Awramopulos dziennikarzom w Strasburgu. We wrześniu 2015 roku szefowie MSW UE większością głosów postanowili przesiedlić do 23 z 28 krajów wspólnoty, oprócz wcześniej uzgodnionych 40 tysięcy osób, które ubiegają się o azyl, kolejnych 120 tysięcy uchodźców znajdujących się na terytorium Unii Europejskiej.",,
MSZ Polski: Trójkąt Weimarski może uzupełnić „format normandzki”,"Trójkąt Weimarski, który obejmuje Niemcy, Francję i Polskę, mógłby być cennym dodatkiem do „formatu normandzkiego”, powiedział w wywiadzie dla dpa polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","REUTERS / Gleb GaranichPolskie gierki w UkrainieW tym roku Trójkąt Weimarski obchodzi 25 lat. W związku z rocznicą 28 sierpnia w Weimarze odbędzie się spotkanie ministrów spraw zagranicznych Niemiec, Francji i Polski. Jak poinformowało wcześniej niemieckie MSZ, strony zamierzają omówić takie kwestie, jak obecna sytuacja w Europie po Brexicie, międzynarodowe kryzysy i konflikty, w tym także na wschodzie Ukrainy, których uregulowaniem zajmuje się „normandzka czwórka” (Rosja, Niemcy, Francja i Ukraina). „Podczas naszego spotkania w niedzielę chcę, aby moi rozmówcy wnieśli propozycje w celu dalszej współpracy w ramach „Trójkąta” — od regularnych konsultacji przed posiedzeniami Rady Europejskiej czy Europejskiej Rady Stosunków Zagranicznych (ECFR) do wspólnych wizyt ministrów spraw zagranicznych w państwach trzecich i trójstronnych projektów w dziedzinie rozwoju i pomocy humanitarnej. W tym kontekście „Trójkąt” może być cennym uzupełnieniem do tak zwanego formatu normandzkiego” — powiedział minister. AP Photo / Michael KappelerWaszczykowski prosto z mostu: „Za ataki w Niemczech odpowiedzialni są sami Niemcy""Waszczykowski wyraził nadzieję, że w roku 25-lecia „Trójkąta” odbędzie się szczyt szefów państw i rządów Niemiec, Francji i Polski. Oświadczył on, że liczy na to, że spotkanie ministrów w Weimarze „da nowy impuls” pracy forum. Tradycyjnie skrytykował on również Niemcy za „dążenie wyłącznie do własnych celów” w polityce. Waszczykowski w szczególności wspomniał o polityce migracyjnej Berlina, na którą „nie wszystkie kraje w Europie mogą sobie pozwolić”, a także powtórzył, że budowa gazociągów „Nord Stream 1” i „Nord Stream 2” jest „inwestycją, która opiera się nie na interesie gospodarczym, lecz jest politycznie motywowana” i „szkodzi naszej europejskiej solidarności”. „I wreszcie, stosunki z Rosją: czy warto je rozszerzać kosztem stosunków z Polską? Tylko bardzo nieliczni Niemcy wiedzą, że stosunki gospodarcze między Niemcami a Polską są większe niż między Niemcami a Rosją. Nasz obrót wynosi prawie 100 miliardów euro. To są realne środki. Należy podtrzymywać i rozwijać te stosunki” — powiedział minister.",,
Ławrow: należy powstrzymać nielegalną imigrację do UE z krajów Afryki,"Należy walczyć z nielegalną migracją z krajów Afryki do UE, przestrzegając jednocześnie prawa człowieka - oznajmił szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","„Na razie jeszcze konkretnie nie widzieliśmy tych propozycji, lecz kiedy je otrzymamy, oczywiście będziemy je badać, kierując się koniecznością powstrzymania nielegalnej migracji i niedopuszczenia do wykorzystania tego napływu imigrantów przez terrorystów, lecz jednocześnie kierując się koniecznością przestrzegania podstawowych norm prawa międzynarodowego, przede wszystkim prawa humanitarnego oraz prawa dotyczącego uchodźców i przesiedleńców"" — powiedział Ławrow na konferencji prasowej, podsumowującej wyniki posiedzenia komisji ministrów Rady Europy w Brukseli. / Genya SavilovMedia: w obwodzie lwowskim zbuntowało się kilkuset poborowychWedług niego, sytuacja z napływem nielegalnych imigrantów z północy Afryki została omówiona z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini. „Bruksela ma inicjatywę, przewidującą zaangażowanie sił marynarki wojennej w powstrzymanie tej przestępczej praktyki, inicjatywa została zatwierdzona wczoraj na posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony UE. Federica Mogherini powiedziała, że ta inicjatywa zostanie zgłoszona w Radzie Bezpieczeństwa ONZ"" — podkreślił rosyjski minister.",,
Polski hostel: Żydom wstęp wzbroniony,"Właściciel hostelu Dom Polski w województwie dolnośląskim Piotr Rybak umieścił przy wejściu do swojego lokalu ogłoszenie, że nie mogą w nim zamieszkać „Żydzi, złodzieje i zdrajcy Polski"" - podaje RIA Novosti.",". Maksim Blinov Polacy są zmęczeni nieustannym antagonizowaniem RosjiZdjęcie plakatu, które trafiło na mapę Google Street View, wywołało kontrowersyjną reakcję na portalach społecznościowych. Rybak lekceważy żądania jego usunięcia, a władze miasta twierdzą, że nie mają prawa tego zrobić, ponieważ hostel jest własnością prywatną. Miejscowość Cesarzowice. Baner ""Zakaz wstępu Żydom i innym zdrajcom Polski"" wisi na bramie wjazdowej do hotelu o nazwie ""Dom Polski"" via @natematpl Co na to @PolskaPolicja czy może prokuratura powinna zająć się właścicielem ""zajazdu""? pic.twitter.com/h5VkwY3M4d — Kizinievič 🇵🇱 🇪🇺 (@kizinievic) November 21, 2017 ​Piotr Rybak jest jednym z liderów wrocławskich nacjonalistów, obecnie odbywa karę 2 miesięcy pozbawienia wolności za to, że podczas demonstracji przeciwko imigrantom spalił kukłę Żyda oraz publicznie wygłaszał antysemickie hasła, mimo że za te działania sąd wymierzył mu karę w zawieszeniu.",,
"Notre Dame: Francuzi płaczą, Polacy szukają spisku","Polskie media ogarnęła fala komentarzy publicystów, wyjaśniających zagadkę wybuchu pożaru w paryskiej katedrze. Tym razem Polacy nie poprzestali na teoriach stricte politycznych, ale sięgnęli po metafizykę i boskie moce. Okazuje się, że mamy w narodzie nie tylko specjalistów od architektury i pożarnictwa, ale również od sił nieczystych i mocy przepowiedni.","„Świątynia płonęła w drugim dniu Wielkiego Tygodnia” - dowodzą katoliccy publicyści z Tomaszem Terlikowskim na czele. Ma to być dowód na to, że ogień, który strawił katedrę w poniedziałkowy wieczór, nie był zwykłym ogniem zaprószonym przez nieuwagę, ale ogniem pochodzącym od katolickiego Boga. Dlaczego jednak Pan Bóg miałby zesłać tak straszną karę na stolicę Francji? „Znaki są do tego, żeby je odczytywać. Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Płonie Kościół, płonie Europa. Czas zmierzchu. Jeśli się nie nawrócimy spłoniemy wszyscy” - dowodził na Twitterze Nostradamus polskiej publicystyki. Znaki są do tego, żeby je odczytywać. Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Płonie Kościół, płonie Europa. Czas zmierzchu. Jeśli się nie nawrócimy spłoniemy wszyscy — Tomasz Terlikowski (@tterlikowski) 15 апреля г. Z Tomaszem Terlikowskim zgodził się Rafał Ziemkiewicz: „Ta tragedia ma wymiar metafizyczny. Nie wierzę, by francuskie państwo w obecnym stanie mogło zagwarantować uczciwe śledztwo co do przyczyn pożaru. Zamykam się"". A na deser do dyskusji przyłączyła się Magdalena Ogórek, która, jak wiemy, swoją karierę naukową wiązała niegdyś ze sztuką chrześcijańską: „Pod posadzką korona cierniowa Chrystusa. Za 4 dni Wielki Piątek. Woda już na pewno zalała skarbiec, gdzie spoczywa relikwia. Za to za rok w okolicy na pewno przybędzie nowy meczet. Siedzę przed tv zdruzgotana"" – napisała dziennikarka pod postem Ziemkiewicza. Ta tragedia ma wymiar metafizyczny. Nie wierzę, by francuskie państwo w obecnym stanie mogło zagwarantować uczciwe śledztwo co do przyczyn pożaru. Zamykam się. — Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 15 апреля г. Oliwy do ognia dodała posłanka Bernardeta Krynicka: „Takie skutki przynosi chora laicyzacja.. Państwo musi dbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego!”. / Geoffroy Van Der Hasselt „Pożar Notre Dame powinien stać się lekcją dla wszystkich państw, a zwłaszcza dla Rosji”Wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz z kolei zamieścił komentarz na Facebooku: „Symboliczne... płonie najsłynniejsza świątynia Francji, Katedra Notre Dame. Francji, która dawno porzuciła chrześcijańskie wartości na rzecz multikulturalizmu i islamskich imigrantów... trudno o bardziej wymowny symbol upadku chrześcijaństwa na Zachodzie...”. Absolutnym hitem okazał się jednak komentarz Krystyny Pawłowicz: Diabelstwo...Ginie 800-letnia gotycka Katedra Notre-Dame w Paryżu trawioną potężnym ogniem....We Francji,już niemal codzień albo burzą kolejne stare katolickie kościoły,albo przekazują je muzułmanom lub na galerie handlowe...Nasza europejska cywilizacja bezpowrotnie ginie .. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 апреля г. A teraz zastanówmy się. / Francois GuillotProkurator Paryża: nic nie wskazuje na to, że doszło do podpalenia katedryCzy pożar może mieć dla wierzących, praktykujących katolików symboliczne znaczenie? Oczywiście, katedra będąca arcydziełem gotyku, płonąca po kilku wiekach na oczach tysięcy mieszkańców Paryża i bezradnych strażaków, to widok druzgocący. Ale niektórzy w swoich teoriach zapędzają się za daleko. Do światpoglądowych deklaracji komentujących nawet nie powinniśmy się odnosić – pożary i katastrofy architektoniczne (podobnie jak lotnicze) zdarzają się we współczesnym świecie bez względu na wyznawaną religię, orientację, poglądy polityczne, kolor skóry czy upodobania. Człowiek w XXI wieku lata w kosmos i wydaje mu się, że podbił świat. Ale wszystkie nasze wynalazki, zabezpieczenia i technologie bywają zawodne. Wtedy wobec sił natury bywa bezbronny jak baranek. i tu należałoby poszukać nauki na przyszłość. To, co spotkało mieszkańców Paryża jest niewątpliwie niepowetowaną stratą wielowiekowego kulturowego dziedzictwa. Na szczęście komunikaty służby pożarniczej brzmią pocieszająco: wnętrze katedry aż tak bardzo nie ucierpiało. To trudne dni dla mieszkańców Paryża. Okażmy im wsparcie, a jeśli możemy - dorzućmy cegiełkę do odbudowy zabytku. To nie musi być „czas zmierzchu”, może być to „czas wielkiej solidarności”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Migranci „pogrążą” Merkel?,"Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer zamierza podać się do dymisji, podały media. Wynika to z faktu, że sytuacja z uchodźcami w UE zmierza w ślepy zaułek, powiedział na antenie radia Sputnik politolog Jewgienij Beń.","Szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Niemiec i przewodniczący Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU) Horst Seehofer poprosił o dymisję z obu stanowisk, donosi gazeta Bild. AP Photo / Evan VucciMedia: Trump oświadczył, że USA nie potrzebują imigrantów z „zadupia”W ostatnich tygodniach w sojuszu CDU/CSU, który wraz z socjaldemokratami z SPD jest w koalicyjnym rządzie Niemiec, wybuchł konflikt z powodu nieporozumień dotyczących polityki migracyjnej. Seehofer opracował generalny plan w dziedzinie migracji, który nie uzyskał poparcia lidera CDU, kanclerz Angeli Merkel. W dokumencie mowa o zakazie wjazdu na terytorium kraju uchodźców, którzy nie mają przy sobie dokumentów, a także tych, którym odmówiono już prawa do azylu w Niemczech. Odmowa w szczególności mogła wynikać z faktu, że przybyli złożyli już wnioski o udzielenie azylu w innym kraju UE. Środek ten, zgodnie z planem, powinien być wdrażany jednostronnie, bez porozumienia z europejskimi sąsiadami. Z kolei Merkel opowiada się za ogólnoeuropejskim rozwiązaniem tego problemu i uważa, że ​​propozycja lidera CSU jest sprzeczna z europejskimi normami dotyczącymi azylu i niemieckim ustawodawstwem. PodvitskyFrau Merkel, radź sobie z nimi sama Zwolennicy kanclerz podkreślają, że postanowienie dotyczące ogólnoeuropejskiego rozwiązania kryzysu migracyjnego zawarte jest w porozumieniu koalicyjnym, na podstawie którego działa obecny rząd Niemiec. Publicysta, politolog, szef Moskiewskiego Klubu Politycznego Jewgienij Bień uważa, że ​​Niemcy zaszły w ślepy zaułek. / Robert AtanasovskiBałkany mogą stać się „parkingiem dla migrantów”„W Niemczech w ogóle ostatnio powstaje jeszcze trudniejsza sytuacja z problemem imigrantów i uchodźców niż przedtem. Niemcy żyli pod nawykowymi wzorcami — bardzo trudno jest żyć, mając na uwadze, że Merkel «tworzyła trendy» we wspólnej europejskiej polityce w zakresie migrantów i uchodźców. Właśnie ona była obrońcą systemu kwot i to właśnie ona popierała rolę Niemiec jako dystrybutora migrantów i uchodźców, którzy tutaj zmierzali z Włoch. Teraz zaś Merkel zaczęła mówić, że ​​problem migrantów potrzebuje starannego przemyślenia, a może nawet trzeba zaostrzyć politykę w stosunku do przepływu imigrantów. Szefowie MSW Niemiec i innych krajów w tej sytuacji nie wiedzą, jak się zachować. Z jednej strony, istnieją konwencje genewska i dublińska — powiedział Jewgienij Beń na antenie radia . Z drugiej strony są realia, w których UE nie jest po prostu w stanie strawić tego napływu. Dlatego można mówić o kryzysie polityki wewnętrznej w związku z tym problemem. I bardzo trudno kierować ministerstwami spraw wewnętrznych. W związku z tym ta dymisja może wskazywać, że sytuacja naprawdę znalazła się w ślepym zaułku, UE będzie musiała podjąć drastyczne środki, aby jakoś wyjść z tego impasu — dodał. REUTERS / Hannibal HanschkeSzef MSW Niemiec rezygnuje ze stanowiskaWcześniej magazyn Spiegel poinformował, że ponad 10 krajów UE zadeklarowało gotowość udziału w procedurze wydalenia z Niemiec imigrantów zarejestrowanych w innych krajach UE. Do dyspozycji gazety trafił dokument o nazwie „Więcej porządku i organizacji w polityce migracyjnej” rozprowadzany wśród liderów SPD i CSU i przewodniczących ich frakcji w Bundestagu. Dokument wymienia wyniki szczytu UE w sprawie migracji, który odbył się w dniach 28-29 czerwca w Brukseli. Dokument stwierdza między innymi, że ​​kraje, takie jak Belgia, Dania, Estonia, Finlandia, Francja, Litwa, Łotwa, Luksemburg, Holandia, Portugalia, Szwecja, Węgry, Polska i Czech wyraziły zgodę na udział w przyśpieszonym wydalaniu uchodźców z Niemiec.",,
„Tagesspiegel”: Zachód bardzo szybko traci siłę,"Ambicje krajów zachodnich są nadal ogromne, ale brakuje im sił na ich realizację. Pomimo tego, że Europa i Ameryka idą ramię w ramię, to mają różne rozumienie przyszłości.","Zachód bardzo szybko traci siły, u podstaw których leżały wcześniej demokracja i prawa człowieka – pisze niemiecka gazeta „Tagesspiegel”. — Europa i Stany Zjednoczone tworzą takie pojęcie, jak Zachód. Kiedyś ten Zachód pretendował na to, że jest wystarczająco silny, by bronić swoich wartości. Ambicje pozostały, a sił brakuje – ocenia dziennik. / Adem Altan„The Guardian”: Erdogan upokorzy UE i ujdzie mu to na suchoJednym z powodów słabnięcia krajów zachodnich jest „ucieczka od odpowiedzialności”. Jako przykład gazeta wymienia nieudaną politykę Angeli Merkel wobec uchodźców. Decyzję o wpuszczeniu do kraju ponad miliona imigrantów kanclerz Niemiec podjęła sama, bez porozumienia się z europejskimi partnerami. Później Merkel oświadczyła, że „poradzimy sobie z tym”, pociągając do odpowiedzialności obywateli Niemiec. „Podział jedności europejskiej” można było też obserwować na przykładzie kryzysu finansowego w Grecji, kiedy Francja i Niemcy nie były w stanie uzgodnić stanowiska w tej sprawie. Ponadto agresywna retoryka kandydata na prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa niezbyt podoba się Europejczykom, ponieważ odzwierciedla wszystkie ich uprzedzenia w stosunku do Amerykanów. — Kuriozalny dramatyzm wisi w powietrzu: Europa i Ameryka idą ramię w ramię, ale każde ze swoimi fundamentalnymi wyobrażeniami o przyszłości – podsumowuje „Tagesspiegel”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szwecja podnosi podatki z powodu migrantów,"Szwecja nie ma środków na utrzymanie imigrantów w takich ilościach, jak teraz. A w trochę bardziej odległej przyszłości nie będzie mieć za co utrzymać własnych emerytów.","Zdjęcie : Public Domain Agencja Reutera: UE czeka los wieży BabelTrzeba albo podnieść podatki, albo ograniczyć wydatki – wynika z raportu Instytutu Koniunktury, jak poinformowała szwedzka gazeta „FriaTider”. Eksperci instytutu co roku na zlecenie rządu oceniają w długoterminowej perspektywie finanse państwowe. Ocena opiera się na prognozach dochodów i wydatków państwowych aż do 2040 roku. Z raportu wynika, że obowiązujące stawki podatkowe są niewystarczające, by pokryć bieżące zobowiązania, m.in. w ramach świadczeń socjalnych w ciągu najbliższych 25 lat. / Roberto SchmidtMerkel jest przekonana o słuszności swojej polityki wobec migrantówJeśli zostanie utrzymane obowiązujące kadrowe zabezpieczenie służb społecznych bez podniesienia podatków, to obecny deficyt budżetowy stopniowo będzie rosnąć i o 3% PKB do 2040 roku. Biorąc pod uwagę ten scenariusz, dług publiczny do 2040 roku wzrośnie dwukrotnie jako udział w PKB. Aby zachować na obecnym poziomie świadczenia społeczne, podatki i stawka PKB w procentach powinny wzrosnąć o 3%. Obecnie w Szwecji obowiązuje jedne z najwyższych obciążeń podatkowych na świecie.",,
"Merkel liczy na to, że imigranci wyjadą z Niemiec dobrowolnie","Kanclerz RFN Angela Merkel liczy na to, że ok. 60 tys. migrantów i uchodźców opuści Niemcy z własnej woli - podaje agencja Reuters.","Kanclerz Niemiec wychodzi z założenia, że kraj opuści w sumie ok. 100 tys. migrantów. Jedna trzecia zostanie wydalona poza granice kraju siłą, a ok. 60 tys. wróci do siebie na ojczyznę dobrowolnie, korzystając z programów powrotów imigrantów. Europa przeżywa największy od czasów II wojny światowej kryzys wywołany w pierwszej kolejności konfliktami zbrojnymi i problemami gospodarczymi w krajach Bliskiego Wschody i Afryki Północnej. Według informacji agencji Frontex, w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 mln migrantów. Według danych MSW RFN, w 2015 roku do Niemiec przyjechało ponad milion uchodźców.",,
„Zawsze docenialiśmy szacunek Rosji do wenezuelskiej suwerenności” (wywiad na wyłączność),"Minister Spraw Zagranicznych Wenezueli Jorge Arreaza w ekskluzywnym wywiadzie dla Sputnika wypowiedział się na temat decyzji rządu USA i innych krajów o zignorowaniu prezydenta Nicolasa Maduro, o zerwaniu stosunków z Waszyngtonem, o wsparciu Rosji i Chin, o sankcjach ekonomicznych i ewentualnej interwencji wojskowej przeciwko państwu.","REUTERS / Carlos Garcia RawlinsWenezuela „idzie na wojnę” z USA?Minister powiedział także o sytuacji wenezuelskich imigrantów w Ekwadorze, ich stosunkach z innymi krajami Ameryki Łacińskiej, jego gotowości do dialogu, jak zaproponowały Urugwaj i Meksyk, o Kolumbii i obawie przed przygotowaniem prowokacji w celu usprawiedliwienia agresji. — Panie Arreaza, przede wszystkim chcielibyśmy poznać Pańską opinię na temat poważnych wydarzeń, które miały miejsce w związku z decyzją rządu USA i innych krajów Ameryki Łacińskiej o uznaniu Juana Guaidó za prezydenta Wenezueli. — Wydaje się, że zamachy stanu w Ameryce Łacińskiej zawsze były prowokowane przez rządy USA. W pewnym momencie sam prezydent Evo Morales powiedział, że jedynym krajem na półkuli, gdzie nie było zamachu, są Stany Zjednoczone, ponieważ w Waszyngtonie nie ma ambasady USA. Przy tej sposobności modus operandi w XXI wieku tego rządu prezydenta Trumpa nie był za zamachem stanu, nie promował go: wysunął na pierwszy plan, podyktował scenariusz między wenezuelskimi aktorami prawicy, jak rządom satelitów podporządkowanych dyktandom USA. Zdjęcie : Cancillería de VenezuelaMinister Spraw Zagranicznych Wenezueli Jorge Arreaza Widzicie, jak w styczniu codziennie, jeśli nie [wiceprezydent] Mike Pence, to sam prezydent Trump, albo sekretarz stanu [Mike] Pompeo, albo doradca ds. bezpieczeństwa [John] Bolton, albo kongresmani z Miami. Każdego dnia pojawiają się opinie, oświadczenia, groźby, wsparcie dla wenezuelskiej opozycji. REUTERS / Miraflores PalacePutin wyraził poparcie dla legalnych władz w WenezueliProjektowali zamach stanu, lakierując go legalnością, ale mamy już w Wenezueli doświadczenie. Żyjemy w znacznie poważniejszej sytuacji niż ta w 2002 roku. I po prostu rządzimy i bronimy Konstytucji na ulicy, z ludźmi, to, co zawsze robiła Rewolucja Boliwariańska. — Rosja zdecydowanie poparła prezydenta Nicolasa Maduro i ostrzegła, że jest to próba destabilizacji sytuacji politycznej i zaakcentowania podziału wenezuelskiego społeczeństwa. Jak ocenia Pan to stanowisko Rosji? — Rosyjska dyplomacja na wszystkich szczeblach, od rzeczników samego prezydenta, ministra spraw zagranicznych [Siergieja Ławrowa], rzecznika MSZ [Marii Zacharowej], działała z dużą siłą polityczną i prawną, potępiając od kilku tygodni tę próbę zamachu stanu USA w Wenezueli. Wydali opinie potępiające każde działanie, każdą ingerencję, jakiej dokonały USA, nie tylko w solidarności z Wenezuelą i prezydentem Maduro, ale w odniesieniu do międzynarodowego prawa publicznego, suwerenności Wenezueli, w kwestii nieingerowania w wewnętrzne sprawy innych krajów. W odniesieniu do Karty Narodów Zjednoczonych i jej najbardziej elementarnych zasad. Zawsze uznawaliśmy fundamentalne znaczenie szacunku Rosji dla suwerenności Wenezueli i wszechstronnej współpracy, którą wypracowaliśmy w ostatnich latach. — Jak Rosja może pomóc Wenezueli w tej sytuacji? Moskwa zgodziła się na restrukturyzację zadłużenia i zaproponowała plan uzdrowienia gospodarki. REUTERS / Carlos Garcia RawlinsUSA uznały Juana Guaido za prezydenta Wenezueli: jaki jest dalszy „plan interwencji”?— Współpraca między Rosją a Wenezuelą była tak głęboka, co szczera. W tym sensie zawsze istniała chęć elastyczności, aby angażować się w nowe projekty, i uważamy, że to właśnie powinno być kontynuowane w tym czasie. Abyśmy kontynuowali dwustronne relacje gospodarcze, finansowe i handlowe, które rozszerzają się, i żebyśmy przed międzynarodową blokadą mogli dysponować elementami zaplecza, które pozwolą nam wypełnić nasze zobowiązanie. Prezydent Putin i jego rząd zawsze chętnie pomagali Wenezuelczykom i utrzymywali stosunki, które przynoszą również korzyści Rosjanom, z produktami energetycznymi, które Wenezuela eksportuje do Rosji. — Na koniec, Panie ministrze, czy sądzi Pan, że może to doprowadzić do powtórzenia się międzynarodowego scenariusza w Ameryce Łacińskiej, takiego, który rozegrał się w Libii, Syrii lub innych regionach? — Nie, nie sądzę. W Ameryce Łacińskiej mamy ducha głębokiego pokoju między narodami. Mimo chęci niektórych rządów, aby doprowadzić nas do konfliktu, do wojny, to nie dojdzie do skutku, ani też ludzie w mundurach się do niej nie dostosują. Zawsze może dojść do jakiejś potyczki, jakiejś próby najemników, oddziałów paramilitarnych, ale nie konfrontacji między narodami. Wiemy, że w Ameryce Łacińskiej — a także w innych częściach świata — jeśli chcą pomóc, możemy ustabilizować sytuację polityczną i zrobić to, co trzeba zrobić w tym momencie, czyli skupić się na poprawie gospodarki Wenezueli, aby zaspokoić potrzeby Wenezuelczyków pomimo blokady, sankcji i prześladowań finansowych.",,
„Stabilność w Libii gwarancją bezpieczeństwa w Europie”,"UE musi priorytetowo poświęcić uwagę sytuacji w Libii, ponieważ od stabilności w tym kraju zależy dobrobyt krajów europejskich, powiedziała we wtorek szefowa europejskiej dyplomacji Federica Mogherini, przemawiając w Parlamencie Europejskim.","AP Photo / Sergey PonomarevW Libii zatrzymano jednego z przywódców „Al-Kaidy”„Zawsze libijski naród był nam bliski… interesowaliśmy się jego ochroną zdrowia, podstawowymi usługami, bezpieczeństwem, lokalnym samorządem. Teraz potrzeba ta tylko wzrosła. Jest to ważne dla Libijczyków, dla nas, dla Europejczyków, ponieważ nie będzie bezpieczeństwa i stabilności w Europie, jeśli nie będzie bezpieczeństwa i stabilności w Libii” — powiedziała Mogherini. Wezwała Parlament Europejski do kontynuowania wysiłków na rzecz poprawy sytuacji w Libii i potępiła atak na krajową spółkę naftową w Libii 10 września, jak również atak na libijską Komisję Wyborczą 2 maja. Po obaleniu i zabójstwie w 2011 roku podczas konfliktu zbrojnego przywódcy kraju Muammara Kaddafiego Libia przeżywa okres ostrego kryzysu. W kraju powstała dwuwładza: na wschodzie w mieście Tobruk obraduje wybrany w wyborach powszechnych parlament, a na zachodzie, w stolicy Trypolisie działa rząd narodowego konsensusu, utworzony przy wsparciu ONZ i UE. Dwuwładza i upadek systemu bezpieczeństwa w Libii po obaleniu Kaddafiego doprowadziły do wzrostu aktywności grup zbrojnych rebeliantów i organizacji terrorystycznych. Ze względu na brak władzy centralnej i jednolitej armii, Libia stała się ośrodkiem przemytu, a także punktem przeładunkowy nielegalnych imigrantów z Afryki do Europy.",,
Uchodźcy Rohingja w Bangladeszu,"W wyniku konfliktu prawie 18,5 tys. muzułmanów uciekło do Bangladeszu. Według miejscowych władz Rohingya to jedynie nielegalni imigranci.",Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.,,
Piechociński: ukraińska gospodarka zaczyna się rozpadać,"Ukraińska gospodarka zaczyna się rozpadać, co grozi napływem do Polski setek tysięcy ukraińskich imigrantów","Ukraińska gospodarka zaczyna się rozpadać, co grozi napływem do Polski setek tysięcy ukraińskich imigrantów. Taką opinię wyraził wicepremier, minister gospodarki RP Janusz Piechociński w opublikowanym dzisiaj wywiadzie dla agencji Reutera. „Najbardziej czarny scenariusz rozwoju wydarzeń na Ukrainie nie wyklucza napływu do Polski kilkuset tysięcy imigrantów. Patrząc na wydarzenia z ostatniego roku, powinniśmy brać pod uwagę wszystkie scenariusze i przygotować się do nich” — uważa Piechociński. Według niego, ""sygnały z Ukrainy wzbudzają duży niepokój, ponieważ gospodarka tam zaczyna się rozpadać, niszczą się więzi gospodarcze"". ""Rok temu wydawało się, że Ukraina weszła na drogę przemiany w stabilną, przewidywalną demokrację z naszej sfery wartości"" — podkreślił polski wicepremier i zauważył, że ukraińskie „elity rozczarowały niezdolnością do pokazania wystarczającego postępu” w tworzeniu na Ukrainie demokracji na modłę zachodnią.",,
Na Morzu Japońskim zaginął statek z rosyjską załogą,"Załoga statku „Wostok”, który zniknął na Morzu Japońskim, składa się wyłącznie z Rosjan, powiedział RIA Novosti przedstawiciel Morskiego Centrum Koordynacyjno-Ratowniczego Władywostoku.s","„Nie otrzymaliśmy żadnych informacji o zagranicznych obywatelach” — oświadczył rozmówca agencji. CC BY-SA 2.0 / TijsB / View from Montjuic on harbour of BarcelonaW porcie w Barcelonie prom uderzył w statek wycieczkowyWcześniej źródło RIA Novosti poinformowało, że wśród członków załogi są imigranci z Mołdawii i Azerbejdżanu, a także mieszkańcy obwodów sachalińskiego, swierdłowskiego, czelabińskiego i orenburskiego, a także Kraju Krasnojarskiego i Nadmorskiego. „Wostok” płynął z południowokoreańskiego portu Donghae do Chołmska w obwodzie sachalińskim po remoncie. Na pokładzie było dwadzieścia osób. Dzisiaj około piątej nad ranem czasu lokalnego na statku zadziałał alarmowy sygnał radiowy, następnie komunikacja z nim ustała. Trwa akcja ratunkowa, w której biorą udział siły Floty Oceanu Spokojnego, a także samoloty An-26 i Be-200. Dwa śmigłowce zakończyły już oblot nad terytorium. Wkrótce przybędzie statek ratowniczy. Prawdopodobnie „Wostok” znajduje się na wodach neutralnych. W obszarze, w którym się znajdował, obowiązuje ostrzeżenie przed sztormem, temperatura wody nie przekracza zero stopni. W obszarze poszukiwań znaleziono dwie kamizelki ratunkowe. Wszczęto sprawę karną o naruszenie zasad bezpieczeństwa dotyczących ruchu i eksploatacji transportu morskiego.",,
Wielka Brytania: kierowca tira z Polski zatrzymany za przewożenie nielegalnych imigrantów,"Brytyjska policja poinformowała dziś o zatrzymaniu 40-letniego kierowcy ciężarówki  z Polski, który przewoził 18 nielegalnych imigrantów.","AP Photo / MTI/Zoltan Gergely KelemenUchodźcy: Belgrad, Budapeszt i dalej, gdzie oczy poniosąCiężarówka z 18 nielegalnymi imigrantami została zatrzymana w sobotę niedaleko St. Albans, gdzie znajduje się wylot tunelu pod kanałem La Manche. Brytyjska policja otrzymała zawiadomienie od innego kierowcy, który zgłosił „podejrzaną aktywność"" w ciężarówce jadącej przed nim. Według brytyjskich przepisów kierowcy grozi kara grzywny do 600 funtów. Natomiast firma przewozowa, do której należy ciężarówka, zapłaci karę do 2000 funtów za każdą nielegalnie przewiezioną przez granicę osobę. We francuskim Calais od kilku tygodni koczuje od kilku do kilkunastu tysięcy nielegalnych imigrantów, głównie z Afganistanu, Erytrei, Sudanu i Etiopii. Próbują oni przeprawić się przez kanał La Manche do Wielkiej Brytanii.",,
Bunt imigrantów w ośrodku w Bawarii,Kilkudziesięciu mieszkańców ośrodka dla uchodźców w Bawarii wszczęło awanturę – poinformowała gazeta „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.,"W piątek, 31 maja, około 30 uchodźców zaczęło ubliżać pracownikom ośrodka i zaczepiać ich. Administracja placówki wezwała policje. Po przybyciu na miejsce funkcjonariusze zatrzymali domniemanych organizatorów buntu, co jeszcze bardziej rozwścieczyło pozostałych. Uchodźcy rzucili się na policjantów i rzucali w nich rowerami. Policjanci użyli gazu łzawiącego. Według „Frankfurter Allgemeine Zeitung” sytuacja zaogniła się do tego stopnia, że mieszkańcy ośrodka próbowali odgrodzić się od stróżów prawa barykadami. Na miejsce przybyły dodatkowe siły policji. W rezultacie czterech policjantów trafiło do szpitala z ranami ciętymi oraz obrażeniami żeber i oczu. Sześciu uchodźców z Nigerii aresztowano. Wszczęto postępowanie w tej sprawie. W listopadzie 2018 roku kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że polityka rządu wobec migrantów była błędna. Wypowiedź ta padła na spotkaniu w Chemnitz, gdzie w sierpniu ubiegłego roku doszło do masowych protestów po zabójstwie jednego z mieszkańców przez imigranta. Merkel powiedziała, że rozumie protestujących, ale nie usprawiedliwia to zamieszek i wykroczeń podczas protestów zorganizowanych przez radykalne partie prawicowe.",,
„Najlepszy dziennikarz” Europy zdemaskował zachodnie media. Rosjan wkrótce ukarzą,"Na początku wiadomości. Jeden z najlepszych dziennikarzy wolnego świata, słynny reporter najstarszego niemieckiego wydania „Spiegel” Klaas Relotius dokonał prawie niemożliwego. Za jednym zamachem 33-letni korespondent zdemaskował wszystkie kłamstwa wolnych mediów.","Na początku wiadomości. Jeden z najlepszych dziennikarzy wolnego świata, słynny reporter najstarszego niemieckiego wydania „Spiegel” Klaas Relotius dokonał prawie niemożliwego. Za jednym zamachem 33-letni korespondent zdemaskował wszystkie kłamstwa wolnych mediów, pokazał niewłaściwą stronę rozdętej reputacji i generalnie spowodował najdziksze zniszczenia w zachodnim „przemyśle prawdy”. REUTERS / Marko DjuricaUchodźcy wracają do SyriiStało się to przez przypadek — właściwie tego nie chciał. Po prostu pojechał w kolejną delegację, aby opisać smutne życie uchodźców na granicy Meksyku i Stanów Zjednoczonych i napisał stamtąd znakomity reportaż. Ale wszystko zepsuł jego nudny kolega Juan, który podróżował wraz z gwiazdą. Juan poskarżył się kierownictwu „Spiegel”, że Klaas dużo nakłamał. Szefowie zignorowali skargę. Nudziarz z własnej inicjatywy przeprowadził własne śledztwo i udowodnił, że ​​Klaas tak naprawdę wymyślił najlepszą i najbardziej imponującą część swojego reportażu. Wymyślił rasistowskie napisy w Minnesocie, wymyślił dialogi z ludźmi, którzy go nawet nie widzieli i tak dalej. … Na początku Klaas Relotius wszystkiemu zaprzeczył. Potem przyznał, że sfałszował reportaż. A potem — że w ogóle niektóre z jego reportaży dla „Spiegla” pisał z głowy? Ale nie wszystkie, ponad jedną czwartą. W końcu oświadczył, że bardzo mu wstyd, że faktycznie jest chory i że potrzebuje pomocy. I zrezygnował. Dlaczego zrobił się z tego taki skandal? Ponieważ Klaas, powtórzymy, był gwiazdą na poziomie międzynarodowym. Był laureatem nagrody „Reporter CNN” 2014 roku (za reportaż o powszednich okrucieństwach kary śmierci). Był laureatem kilku corocznych nagród niemieckiego dziennikarstwa (ostatnią nagrodę otrzymał miesiąc temu za reportaż o biednym syryjskim chłopczyku uchodźcy). Był laureatem nagrody European Journalism Prize 2017 (za raport o ubogich syryjskich dzieciach, które uciekły przed bombardowaniami w Aleppo i pracują w Turcji, ponieważ nie dotarły już do Europy). . Mikhail Alaeddin„Dzięki Rosji syryjscy uchodźcy wracają do domów”Nagradzając go, profesjonalne jury konsekwentnie odnotowywało liryzm i poezję obrazu straszliwej rzeczywistości. Jak skromnie przyznał się na pożegnanie Relotius, sfałszował także materiały, za które był nagradzany. Także o syryjskim chłopcu. Teraz „Spiegel” stara się uniknąć wstydu jak zwykle: tłumacząc, że prawda jest dla niego cenniejsza niż reputacja i prowadzi własne śledztwo wewnętrzne. Wkrótce stanie się jasne dla wszystkich, jak wiele bujd napisał Relotius — dla niego i innych prestiżowych publikacji. … A teraz najciekawsze. Nadal można zapoznać się z gwiazdorskimi reportażami Relotiusa. Na przykład wzruszającą historią syryjskich sierot w Turcji, która zdobyła nagrodę europejskiego dziennikarstwa. „… Ich matka Adiba zrobiła kuskus. Ojciec Mohammed opowiadał o pracy. Syryjska rodzina siedziała przy stole, gdy nagle wybuch wywrócił wszystkie krzesła… Usłyszeli, jak ojciec woła o pomoc. Tylko matka milczała — została pogrzebana pod gruzami. «Po prostu tam leżała» — mówi Ahmed — «i już nie oddychała». Krew płynęła z jej głowy jak czerwona woda w rzece …” Teraz te dzieci zarabiają na życie w obcym kraju w nieludzkich warunkach: REUTERS / Marko DjuricaCzy uchodźcy zagoszczą w Serbii na dłużej?„Alin, kucając, wchodzi przez niskie drzwi i schodzi piętnaście stopni do wilgotnej, dusznej sutereny. W powietrzu wisi zapach potu. Światło neonowych lamp spada z sufitu, jasno oświetlając twarze — 19 dziewczynek i pięciu chłopców, jeszcze dzieci. Niektóre kuśtykają o kulach, niektóre nie mają nóg. Ustawiają się w szeregu jak żołnierze, a mężczyzna prowadzi apel. Krzyczy po arabsku: „Yalla, Yalla!” — „pospieszcie się!” — a dzieci biorą się za robotę. Aline siada na plastikowym krześle, podkłada poduszkę pod plecy, kładzie lewą nogę na pedale i chwyta kupę ubrań. Bierze czarną koszulkę, wkłada ją pod maszynę i zaczyna szycie — jeden szew, drugi, trzeci, czwarty …” Współcześni ludzie muszą uczyć się czytać wiadomości. Opanowywać sztukę oddzielania fałszywej od prawdziwej informacji. W przeciwnym razie niedaleko do kłopotów, a nawet do wojny. Chłopiec i dziewczynka z tego reportażu są dokładnie tacy, jakimi powinny być dzieci z Trzeciego Świata w wyobrażeniu zachodniej opinii publicznej. Nie ważne, czy zeszły z ekranu festiwalowego filmu, czy z modnej, żałosnej książki. Marzą o dotarciu do bajecznego kraju Europy z królową Merkel, opowiada Klaas, ale nie miały szczęścia: z Turcji nie można się wydostać. Chłopiec jest taki sam jak europejskie dzieci, fan piłki nożnej. Dziewczynka nie wie, gdzie leżą Niemcy. Wiedzą tylko, że jest tam bezpiecznie, a dzieci nie są zmuszane do pracy. Nie wiedzą nic o kwotach imigrantów narzuconych przez nieczułych Niemców — ale pracowicie szyją w wilgotnej piwnicy nike i adibasy, które następnie wysyłają do Niemiec (abyście wy, szczęśliwi, beztroscy Niemcy, nosili je). Nie ma zupełnie znaczenia, czy Klaas kłamał, czy też nie. Bujdy Klaasa, które teraz tak pukają w serce „Spiegla”, były absolutnie poprawne. W pewnym sensie wyrażały główne zachodnie idee lepiej niż prawda. W przeciwnym razie, kto by tak szczerze rok w rok go nagradzał. Powtórzmy, raz po raz nagradzała i Ameryka, i Europa, sponsorując tym samym dalszy ciąg kłamstw. I to między innymi jest odpowiedzią na pytanie, dlaczego ta sama Ameryka i Europa zgodnie nie zauważyły ​​prawdziwego syryjskiego chłopca z obecnego Aleppo, który został przywieziony do Hagi i pokazany światu przez Rosjan. Ponieważ ten prawdziwy chłopiec przywlókł się ze swoją niepotrzebną, fałszywą prawdą o prawdziwym, ideologicznie poprawnym kłamstwie „Białych Hełmów”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska starzeje się szybciej niż Unia Europejska,"Polskie społeczeństwo starzeje się w szybszym tempie niż reszta Europy. Jakby tego było mało, podczas gdy liczba mieszkańców Unii Europejskiej wciąż rośnie, Polaków ubywa – informuje Gazeta.pl, powołując się na raport ekspertów Polskiego Instytutu Ekonomicznego.","Choć Polska nie jest wyjątkiem, wiele krajów rozwiniętych ma problemy demograficzne związane ze starzeniem się społeczeństwa, takie informacje nie napawają optymizmem. Polskę wyróżnia tempo, w jakim nasze społeczeństwo się starzeje. Jak zauważają eksperci Polskiego Instytutu Ekonomicznego, jest ono wyższe niż wskaźnik dla 28 państw UE. Doganiamy Unię Ekonomiści przyjrzeli się raportowi Eurostatu, z którego wynika, że udział osób w wieku co najmniej 65 lat w ogólnej populacji w Polsce wynosił w 2018 roku 17,1 proc. W całej Unii Europejskiej ten odsetek był na poziomie 19,7 proc. Wyższy niż u nas, ale w Polsce ten udział rośnie szybciej – od 2001 do 2018 wzrósł o 4,7 punktu procentowego, w tym czasie w UE wzrost wyniósł 3,9 pkt proc. Według raportu @EU_Eurostat udział osób w wieku 65 lat i więcej w ogólnej populacji wzrósł w Polsce z 12,4% w 2001 r. do 17,1% w 2018 r. Jest to niższy wynik niż w UE-28, ale rośnie szybciej i zbliża się do poziomu unijnego (wzrost z 15,8% w 2001 r. do 19,7% w 2018 r.). pic.twitter.com/ORWpzvqu6N — Polski Instytut Ekonomiczny (@PIE_NET_PL) 30 października „Wesołe jest życie staruszka”. Ale czy na pewno? Publikacja zwraca uwagę na to, że Polska nie jest gotowa na starzenie się społeczeństwa, o czym świadczyć mają np. braki w personelu medycznym, w szczególności brakuje lekarzy specjalizujących się w chorobach starszego wieku lekarzy geriatrów. Polsce grozi wyludnienie? Imigranci nie pomogą Jak podaje publikacja, w ciągu najbliższych 30 lat liczba mieszkańców spadnie z 38 mln do 34,9 mln. I to pomimo napływu imigrantów. Natomiast mieszkańców Unii Europejskiej przybędzie. Obecnie liczba mieszkańców UE ogółem wynosi teraz 513,4 mln, w 2050 roku będzie ich 523,7 mln. 67-letnia Chinka urodziła dziecko. Rodzeństwo będzie od niej starsze o 40 lat.https://t.co/dtupLjl5Xt pic.twitter.com/gQU6bIThyV — Polska (@sputnik_polska) 28 października",,
"Około 60% imigrantów, którzy przybyli do Niemiec w ubiegłym roku, są obywatelami UE","Główne państwa UE, z których przybywają imigranci do Niemiec, to Rumunia, Polska i Bułgaria - oznajmił w środę na briefingu szef MSW Niemiec Thomas de Maizière.","AP Photo / Efrem LukatskyBadanie: Poziom życia Ukraińców pobił wszelkie rekordyOkoło 60% osób, które przyjechały w 2014 roku, przybyło z państw UE, a nie z krajów trzecich"" — powiedział minister. Główne państwa UE, z których imigranci przybywają do Niemiec, to Rumunia, Polska i Bułgaria — dodał Maizière.",,
Ukraińcy szykują się na podbój Niemiec,"Niepokojące wiadomości dla polskich pracodawców, którzy zatrudniają tymczasowo Ukraińców. Jak się okazuje pracownicy ze Wschodu coraz bardziej patrzą w stronę zachodniej granicy. Niemcy liberalizują swój rynek pracy, co może oznaczać jedno - masowy odpływ pracowników z Polski.","Jak wynika z badań przeprowadzonych przez agencję zatrudnienia Otto Work Force, nawet 70% Ukraińców zamierza wyjechać z Polski do Niemiec. Badanie zostało przeprowadzone na grupie 500 osób, które zatrudnia agencja. Jak dodano liczba chętnych do opuszczenia kraju nad Wisłą w porównaniu z zeszłym rokiem wzrosła o jedną trzecią. Co może przesądzić o decyzji Ukraińców? Przede wszystkim zarobki oraz nowe regulacje prawne, które wejdą w życie w 2020 roku. Niemcy otwierają swój rynek dla pracowników spoza UE. Dokąd jeszcze mogą wyemigrować Ukraińcy? Na drugim miejscu znalazły się Czechy (34% chętnych), na trzecim Holandia (23%). Jak podano już ponad połowa tymczasowych pracowników z Ukrainy myśli o wyjeździe do innego państwa. Liczba chętnych rośnie z roku na rok. Tomasz Dudek, dyrektor zarządzający Otto Work Force Polska ocenia jednak, że skala zjawiska może byc mniejsza niz to pokazały badania, wynika to przede wszystkim z bardzo surowych kryteriów, które przyjęły Niemcy. Polski pracodawca nie ma się czego bać? . Grigorij WasilienkoTo jest wojna. Wojna o UkraińcówJuż od dłuższego czasu w mediach pojawiają się materiały na temat masowego wyjazdu ukraińskich pracowników z Polski w 2020 roku. Ma to związek z nowymi regulacjami na rynku pracy, które wprowadzają Niemcy. Jednak eksperci uspakajają, że regulacje prawne, które wdrożono w ramach otwarcia rynku pracy, są niezwykle surowe. Imigrant zarobkowy będzie musiał wykazać się udokumentowanymi kwalifikacjami, znajomością języka niemieckiego na poziomie umożliwiającym zatrudnienie oraz pokazać stan konta, który pozwoli na samodzielne utrzymanie się do czasu znalezienia stałej pracy. Dla wielu Ukraińców przebywających w Polsce będą to warunki nie do przejścia. Niemcy nie ukrywają, że nie interesuje ich napływ niewykwalifikowanych pracowników, ale liczą na pozyskanie wyspecjalizowanych kadr, np. lekarzy czy inżynierów. Dlatego wielu ekspertów podkreśla, że polscy pracodawcy, obawiający się wielkiego odpływu ukraińskich pracowników od 2020 roku, raczej mogą spać spokojnie. Znacząca jest również bariera językowa, która pomiędzy Polską a Ukrainą praktycznie nie występuje. Ukrainiec już niedługo wybierze Niemca? Z raportu o imigracji zarobkowej w Polsce wynika, że polscy pracodawcy mają coraz więcej problemów z rekrutacją pracowników z Ukrainy. Agencja zatrudnienia Personnel Service zaprezentowała tegoroczną edycję Barometru Imigracji Zarobkowej. Jak pisze „Rzeczpospolita”, z raportu wynika, ze polscy pracodawcy mają coraz większy problem z pozyskaniem pracowników z Ukrainy. 46 proc. badanych firm jest zdania, że obecnie rekrutacja pracowników z Ukrainy jest trudniejsza, 24 proc. badanych dostrzega rosnącą konkurencję o pracowników z Ukrainy w Unii Europejskiej, a ponad 15 proc. obawia się odpływu ukraińskich pracowników na niemiecki rynek pracy. Jako główny problem przy rekrutacji Ukraińców badani pracowdawcy wskazali formalności administracyjne (43,1 proc). Depositphotos / Julia_berezovskaPolska studentka zwyzywała Ukrainkę: „J*** sprzątaczka”. Interweniuje uczelnia i prokuratorBarometr wskazuje, że obecnie pracowników z Ukrainy zatrudnia już 18 proc. polskich firm, ponad 16 proc. deklaruje zamiar poszukiwania pracowników z Ukrainy w ciągu najbliższych 12 miesięcy. „To jeden z wyraźniejszych sygnałów, że obawy o wyczerpujący się potencjał imigracji ukraińskiej nie są bezpodstawne. Osoby, które chciały wyjechać z Ukrainy, już to zrobiły, a kolejne kusi wizja wyższych zarobków w innych krajach Unii Europejskiej” - uważa Krzysztof Inglot, prezes Personnel Service. Podczas prezentacji raportu zaznaczył, że duża część imigrantów zarobkowych z Ukrainy wstrzymuje się z podjęciem decyzji o wyjeździe do pracy za granicę w oczekiwaniu na otwarcie niemieckiego rynku pracy, co ma nastąpić z początkiem 2020 roku. Z najnowszego Barometru wynika, że dla Ukraińcow to właśnie Niemcy są krajem, w którym najbardziej chcieliby pracować.",,
Media: Niemiecką policję podejrzewają o zmowę z neonazistami,"Jeden z najbliższych sojuszników kanclerz Niemiec Angeli Merkel wezwał do zbadania ewentualnej zmowy między niemieckimi policjantami sympatyzującymi z neonazistami i skrajnie prawicowymi strukturami, które stoją za niedawnymi zamieszkami motywowanymi rasizmem, donosi The Times.","Zatrzymanie grupy telewizyjnej, która relacjonowała protesty przeciwko imigrantom w mieście Chemnitz, a także publikacja przez jednego z kierowników prawicowych radykałów tajnego nakazu aresztowania doprowadziły do ​​obaw, że niektórzy z oficerów byli zaangażowani w podważanie władzy państwowej. / Sergei SupinskyEksperyment: Co popycha ludzi do bycia neonazistami albo zwolennikami PI?Niedawno pojawiły się również informacje o dochodzeniu przeciwko dwóm funkcjonariuszom policji federalnej. Są oskarżeni o to, że w pobliżu jednego z barów w bawarskim mieście Rosenheim unieśli rękę w hitlerowskim pozdrowieniu. W Saksonii, która stała się centrum zamieszek skrajnej prawicy, lokalna policja rozpoczęła własne śledztwo, aby dowiedzieć się, czy ultraprawicowcy nie przeniknęli do ich szeregów. Dwa tygodnie temu dziennikarze, którzy relacjonowali protest antyislamskiej organizacji PEGIDA w stolicy Saksonii, Dreźnie, zostali zatrzymani na 45 minut po tym, jak jeden z demonstrantów powiedział, że przedstawiciele mediów naruszają prawo, nagrywając go. Okazało się, że ten uczestnik protestu był policjantem po służbie. Założyciel PEGIDA Lutz Bachmann w ubiegłym tygodniu opublikował w sieci tajny nakaz aresztowania imigranta podejrzanego o zamordowanie stolarza w Chemnitz. REUTERS / Andreas RinkeMerkel popatrzyła przez lornetkę na rosyjskich żołnierzyWysoki rangą członek frakcji CDU/CSU Volker Kauder, który był nazywany „prawą ręką” Merkel, powiedział o konieczności dokładnego zbadania zarzutów przeciwko policji o zmowę z prawicowymi radykałami. Tę sprawę należy dokładnie zbadać — powiedział jednej z niemieckich gazet. — Nie wierzę, że w Saksonii władze stanęły przed problemem na dużą skalę. Jest jednak jasne, że dla nikogo, kto sympatyzuje z radykalnymi prawicowcami lub zapewnia im pomoc, nawet zdalnie, nie ma miejsca w państwowej służbie.",,
UE i Turcja porozumiały się: migranci w zamian za zniesienie wiz,"UE i Turcja na szczycie w Belgii uzgodniły główne zasady rozwiązania problemu migracyjnego - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Komisji Europejskiej Mina Andreewa, którą cytuje lenta.ru.","„Przewodniczący (Komisji Europejskiej Jean-Claude) Juncker i przewodniczący Rady Europejskiej (Donald Tusk) na szczycie UE porozumieli się z (premierem Turcji) Ahmetem Davutoğlu w sprawie podstawowych zasad wspólnego rozwiązania kryzysu z uchodźcami"" — napisała. .@JunckerEU @eucopresident #EUCO agree w/ @Ahmet_Davutoglu on main principles for jointly managing the #RefugeeCrisis. #European response. — Mina Andreeva (@Mina_Andreeva) marzec 7, 2016 ​ Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podkreślił, że UE i Turcja porozumiały się w sprawie zmniejszenia napływu imigrantów. Oświadczył także, że „bałkańska trasa"" tranzytu uchodźców do UE „od teraz jest zamknięta"". „Dni nielegalnej imigracji do Europy skończyły się"" — dodał on. Premier Luksemburgu Xavier Bettel poinformował na Twitterze, że propozycje Ankary zostaną rozpatrzone i skonkretyzowane przed szczytem przywódców państw UE, zaplanowanym na 17-18 marca. President of #EUCO will take forward the proposals and work out the details with the Turkish Side before the March #EUCO — Bettel Xavier (@Xavier_Bettel) marzec 7, 2016 ​ REUTERS / Brian Snyder Reuters: zagraniczni dyplomaci skarżą się na TrumpaPrezydent Francji Francois Hollande z kolei dopuścił możliwość przeznaczenia Turcji kolejnych 3 mld euro na rozwiązanie problemu migracyjnego. Poinformował także, że Ankara zgodziła się na przyjęcie imigrantów i uchodźców, którzy przybyli do Turcji z Grecji, włącznie z obywatelami Syrii. Prezydent podkreślił także, że UE udało się uratować układ z Schengen. Kanclerz Niemiec Angela Merkel oznajmiła, że jeśli Ankara zgodzi się na przyjęcie uchodźców, to UE już w czerwcu może wprowadzić ułatwienia wizowe dla Turcji. Jednocześnie potwierdziła, że szczegóły zostaną dopracowane przed kolejnym szczytem UE — podaje agencja Reutera. Jednocześnie Merkel podkreśliła, że wznowienie rozmów w sprawie wejścia Turcji do UE utrudnia stanowisko Cypru, opowiadającego się przeciwko okupacji północnej części wyspy przez Ankarę. Fotolia / 18percentgreyGenetyczne redagowanie może zniszczyć ludzkość7 marca pojawiła się informacja o trudnościach podczas rozmów w Brukseli. Wcześniej tego samego dnia agencja Reutera poinformowała, że tureckie władze podczas rozmów z UE poprosiły Brukselę o 20 mld euro na rozwiązanie problemów dotyczących kryzysu migracyjnego. Jednocześnie szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz oznajmił, że Davutoğlu zażądał od Brukseli dodatkowo 3 mld euro. Poza tym według informacji agencji RIA Novosti Ankara w zamian za sprzyjanie w zażegnaniu kryzysu migracyjnego zaproponowała zniesienie wiz krótkoterminowych do UE dla obywateli Turcji już bieżącą wiosną.",,
Tusk zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej w sprawie uchodźców,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował o zwołaniu nadzwyczajnego szczytu przywódców UE 23 września w związku z kryzysem migracyjnym.,"REUTERS / Bernadett Szabo Dlaczego syryjscy i iraccy uchodźcy nie jadą do Iranu?„Zwołuję nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej na środę, 23 września o godzinie 18:00, aby omówić środki w celu rozwiązania kryzysu uchodźców”, — napisał Tusk na swoim profilu na Twitterze. Od początku 2015 roku do UE przybyło około 500 tysięcy imigrantów, każdego dnia ich szeregi są uzupełniane przez kolejne tysiące nowych przybyszy. Komisja Europejska stwierdziła, że obecny kryzys imigracyjny na świecie jest największym od czasów II wojny światowej. Zgodnie z jej propozycją kraje UE obowiązkowo w ciągu najbliższych dwóch lat będą musiały przyjąć na swoje terytorium do 160 tysięcy uchodźców.",,
"Litwa przyjmuje Ukraińców: zarobić można nie tylko w złotych, ale też w euro","Podczas gdy polski rynek pracy stara się być jeszcze bardziej lojalny wobec migrantów z Ukrainy, żeby udaremnić ich ewentualny odpływ dalej na zachód, polscy sąsiedzi zza wschodniej granicy coraz częściej wybierają kraje bałtyckie.","Ukraińska siła robocza jest dziś rozchwytywana na Litwie. A samo Wilno, tak jak Estonia i Łotwa, z chęcią wzięło na siebie rolę „adwokata Ukrainy w Europie”, odbierając Polakom przewodnią na tym polu rolę. Jak podaje portal l24.lt, powołując się na Departament Migracji Litwy, na początku roku w kraju mieszkało około 17 tysięcy Ukraińców, co stanowi 42%-owy wzrost w porównaniu z ubiegłym rokiem. Zgodnie z tymi danymi obywateli Ukrainy okazało się nawet więcej niż Rosjan, którzy przyjechali na Litwę w tymże okresie – 12,5 tys. (o 3% mniej niż w 2018 roku). Zamiast Polski – Litwa . Natalia Seliwiorstowa„Migranci zarobkowi zastępują Ukrainie transze MFW""Zainteresowanie Ukraińców zarobkami na Litwie nie zrodziło się spontanicznie. Po Euromajdanie wielu z nich dostrzegło szansę dla siebie u boku sąsiadów z krajów nadbałtyckich. W 2016 roku na Litwie emigrantom z Ukrainy wydano ponad 7300 zezwoleń na pracę, co na tamten moment stanowiło 64% ogółu tego typu dokumentów dla obcokrajowców. W 2017 roku natomiast, według danych Litewskiego Departamentu Statystyki, zezwolenie na podjęcie pracy otrzymało w kraju już około 20 tys. Ukraińców. Jeszcze parę lat temu, w związku z odpływem ludności zdolnej do pracy, Polska chętnie dzieliła się swoimi niepocieszającymi prognozami odnośnie gospodarki sąsiedniego kraju. Teraz zaniepokojenie Polaków budzi sytuacja powstała na własnym rynku pracy. W najbliższej przyszłości ukraińscy zarobkiewicze raczej nie przepuszczą możliwości obrania kursu dalej na zachód, kiedy Niemcy otworzą przed nimi swe wrota, jeśli już teraz wielu z nich, mając do wyboru Litwę i Polskę, wybiera ten pierwszy kraj. Młodzi Litwini nie chcą pracować w budowlance Zjawisko to można wytłumaczyć na kilku poziomach. Z jednej strony, pomimo słabego zaludnienia kraju (2,8 mln wobec 38,4 mln mieszkańców w Polsce), Litwa uważana jest za jeden z najbardziej perspektywicznych krajów Unii Europejskich. W ostatnich latach dzięki inwestycjom i wsparciu finansowemu państw partnerskich aktywnie rozwija się tam przemysł, rolnictwo, sfera przewozów tranzytowych, która już teraz jest wizytówką kraju. W związku z tym szczególnie popularne wśród migrantów na Litwie są wakaty w sferze transportu drogowego – kierowcy i mechanicy (TIR-owcy otrzymują na przykład 1500 euro). / BEHROUZ MEHRI Bolton: Działania Iranu wywołają bardzo surową odpowiedź USAObywatele Ukrainy brani są na takie stanowisko bez jakiejkolwiek dyskryminacji pod warunkiem, że dokumenty są zgodne z wymogami. Migranci z Ukrainy pracują też na polach, w gospodarstwach rolnych, zakładach przetwórczych. Z drugiej strony, obserwuje się wyraźny odpływ ludności w wieku produkcyjnym. Jak podaje portal zw.lt, według prognoz Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) do 2020 roku jego ilość zmniejszy się o 9%, a w ciągu kolejnego dziesięciolecia – o kolejne 20%. Szczególnie dużym zainteresowaniem cieszą się specjalności budowlane. Jak wyjaśnił dyrektor Litewskiego Stowarzyszenia Rozwoju Nieruchomości Mindaugas Statulevičius, litewska młodzież nie pali się do pracy w sektorze budowlanym, dlatego kraj nie ma możliwości zatrudniania miejscowych pracowników. W tej sytuacji litewskie firmy budowlane zatrudniają zagranicznych pracowników, w tym również z Ukrainy i Białorusi. Murarze i wykończeniowcy mają możliwość podjęcia pracy u litewskiego pracodawcy za 1600-1800 euro miesięcznie. Tynkarze, malarze i glazurnicy zarabiają prawie tyle samo – od 1400 do 1800 euro. Pracownicy pomocniczy natomiast otrzymują od 800 euro w górę. Bez migrantów nie ma przemysłu W kontekście odpływu lokalnych mieszkańców (przykładowo w 2017 roku z Litwy wyemigrowało 57,2 tys. osób – to o 13,8% więcej niż rok wcześniej) obecność migrantów zarobkowych z Ukrainy otwiera przed krajem określone perspektywy. Jak powiedział litewski premier Saulius Skvernelis, „to nie jest złe zjawisko, bowiem wyrównuje niedobór siły roboczej, tworzony jest produkt i płacone są podatki”. . Redaktor naczelny Litwa zatrzymany na lotnisku w WilnieJednocześnie litewskie środowiska rządzące podnoszą od czasu do czasu kwestię uregulowania liczebności pracowników z Ukrainy, rozważana jest w szczególności kwestia wprowadzenia kwot dla zagranicznych pracowników w związku z napływem Ukraińców, którzy jakoby odbierają miejsca pracy miejscowej ludności. Inny punkt widzenia ma ekonomista Swedbank Nerijus Maculis, który uważa, że Litwie potrzebni są imigranci: spadek liczby urodzeń i wzrost emigracji sprawia, że kraj traci kilkadziesiąt tysięcy pracowników. „Już teraz w wielu sektorach gospodarki brakuje rąk do pracy. Z powodu zamknięcia granic niewykorzystany zostanie potencjał kraju – miejsca pracy pozostaną nieobsadzone, wskutek czego pracodawca nie będzie odprowadzać podatków do budżetu państwa” - pisze portal ru.delfi.lt. Zdaniem Maculisa rząd chciałby, aby napływ migrantów się utrzymywał, a przy tym nie chce drażnić społeczeństwa. Tak samo rzecz ujmuje analityk Litewskiego Instytutu Wolnego Rynku Jurgita Cyziute, która uważa, że przyjezdni w większości swej zajmują te miejsca pracy, na które lokalni mieszkańcy nie pretendują. Tym samym wpływają oni na wzrost gospodarki i wydajność pracy. Litwa wydziela się na tle innych krajów UE bardzo wysokim poziom emigracji. Brakuje nam lokalnych pracowników w takich sektorach gospodarki, jak transport i produkcja przemysłowa. Bez imigrantów działające w tych sferach firmy musiałaby zmniejszyć produkcję albo w ogóle z niej zrezygnować – stwierdza Cyziute. Ukraina ma nowego adwokata? Nie jest też tajemnicą, że na Litwę przyjeżdżają przede wszystkim Ukraińcy lojalnie nastawieni do lokalnych mieszkańców. Znaczna część Ukraińców uważa kraje bałtyckie za wzór do naśladowania, bo jako jedyne z byłych republik radzieckich potrafiły zostać członkami UE i NATO oraz przeprowadziły komplet reform rynkowych. Jednocześnie kraje bałtyckie są w jakimś stopniu bliskie tego, żeby wziąć na siebie rolę „adwokata Ukrainy w Europie”. . Aleksiej WowkUkraina: Pod budynek ambasady Litwy podrzucono granatWilno w różnym czasie po Euromajdanie przeznaczało środki na pomoc humanitarną dla Ukrainy, wysyłało „sąsiadom” partie broni na łączną sumę prawie 2 mln euro (majątek przekazywany był Ministerstwu Obrony Ukrainy w ramach nieodpłatnego przeniesienia prawa własności), nieodpłatnie przekazywał amunicję przeznaczoną do broni strzeleckiej produkcji radzieckiej – karabinów, pistoletów maszynowych – na łączną sumę 255 tys. euro. Choć Litwa, tak jak Łotwa i Estonia, podtrzymuje opinię, że napływ migrantów zarobkowych z Ukrainy jest w stanie tak czy inaczej rozmyć skład etniczny społeczeństw krajów bałtyckich i wnieść swój wkład w szerzenie w tych krajach języka rosyjskiego, odsuwa od siebie ten problem jako mniej palący. Jak tłumaczy autor portalu eadaily.com, powstała sytuacja może stać się określonym wyzwaniem dla Łotwy i Estonii właśnie, zamieszkiwanych przez dwie grupy ludności o równorzędnym znaczeniu. W tych krajach klasa polityczna musi uwzględniać życzenia konserwatywnej części społeczeństwa. Niezależnie od danych statystycznych Litwa, która tak samo jak Polska, potrzebuje ukraińskich migrantów zarobkowych, raczej nie będzie jej robić konkurencji. Ludność tej ostatniej sześciokrotnie przewyższa liczebność mieszkańców zamieszkujących w trzech krajach bałtyckich. A to oznacza, że wakaty dla Ukraińców na Polsce się nie zakończą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Merkel wzywa do przyjęcia ustaw ułatwiających odsyłanie z Niemiec imigrantów,Ustawy zwiększające możliwość odsyłania z Niemiec cudzoziemców powinny jak najszybciej wejść w życie - oświadczyła na briefingu kanclerz RFN Angela Merkel.,"„Minister spraw wewnętrznych i minister sprawiedliwości dosłownie parę dni temu uzgodnili między sobą warunki zwiększające możliwość odsyłania z kraju imigrantów, na których ciąży przestępstwo. Teraz wystarczt jak najszybciej przyjąć te ustawy"" — powiedziała Merkel, której słowa przywołuje Ria Novosti. REUTERS / Drago Prvulovic/TTImigranci zostaną przesiedleni na morzeZdaniem kanclerz, teraz konieczne jest jak najszybsze uruchomienie procesu, który pozwoli wprowadzić w życie nowe podstawy prawne, tak by sędziowie mogli się na nie powoływać. 9 stycznia, pod wpływem napaści seksualnych na kobiety w Kolonii, kanclerz uznała za konieczne zaostrzenie niemieckiego ustawodawstwa migracyjnego. Wcześniej przedstawiciele MSW i resortu sprawiedliwości Niemiec wystąpili ze wspólnym wnioskiem o odrzuceniu ograniczeń prawnych na odsyłanie imigrantów z powrotem do ich krajów.",,
"Polska odmłodniała. Za sprawą Ukraińców, Białorusinów i… Gruzinów","Wśród ludności napływowej w Polsce większość stanowią osoby młode, w wieku do 39 lat. Jeśli chodzi o ilość, nadal prowadzą Ukraińcy, tuż za nimi są Białorusini, a dalej Gruzini.","Młodych osób jest prawie 7 na 10. Zgodnie z ostatnimi danymi dotyczącymi roku liczba obcokrajowców z zezwoleniem na pobyt w Polsce wzrosła o 50 tys., dając wynik 423 tys. cudzoziemców legalnie przebywających w kraju. Imigrantów z Ukrainy jest o 35,6 tys. więcej niż rok temu, 214,7 tys. osób to ci, którzy zatrzymali się tu na dłużej. Według Urzędu do Spraw Cudzoziemców specyfika napływu migrantów do Polski odmładza społeczeństwo. 12% cudzoziemców nie ma nawet 20 lat, a większość (57%) to osoby w wieku 20-39 lat. Rzecznik urzędu Jakub Dudziak zwrócił uwagę na to, że do Polski sprowadza się coraz więcej Białorusinów (zezwolenie na pobyt ma obecnie 25,6 tys. osób) oraz Gruzinów, których przybyło w ciągu roku aż dwukrotnie (w roku przybyło 2,7 tys. obywateli Gruzji), co daje się zauważyć na przykład w Warszawie, gdzie jak grzyby po deszczu wyrastają punkty z gruzińskimi specjałami. Jeszcze jedną liczną grupą imigrantów w Polsce, przebijającą ilościowo Gruzinów, są mieszkańcy Indii, których w Polsce jest prawie 10 tysięcy. Co ciekawe, największy wzrost w ubiegłym roku odnotowano w liczbie Brytyjczyków osiedlających się w Polsce na stałe lub po prostu na dłużej – 1,4 tys. osób, czyli o 120% więcej niż w 2018.",,
Mur za 17 milionów euro pomiędzy Rosją i Łotwą może pojawić się już w tym roku,"Ogrodzenie o wysokości 2 metrów i długości 90 kilometrów może pojawić się na łotewsko-rosyjskiej granicy już w tym roku, informuje Sputnik Łotwa.","Jednak ogłoszony wcześniej koszt „Wielkiego Muru Łotewskiego” wynoszący 17 milionów euro został kilkukrotnie zawyżony – do takiego wniosku doszli w agencji, po przeanalizowaniu kosztorysów firm budowlanych. Łotewski Mur to będzie ogrodzenie o wysokości dwóch metrów, z grubego drutu o średnicy co najmniej 3,3 mm, a na górze będzie przebiegać spiralnie skręcony drut kolczasty. Panele metalowe będą umocowane na betonowych słupach, wbitych w ziemię. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: zachodnie media nie podają pełnej informacji nt. okrucieństw terrorystów„Ogrodzenie o takiej wysokości i grubości kosztuje około 23-27 euro za metr. Czyli 90 kilometrów ogrodzenia na równej ziemi powinno kosztować co najwyżej 2,5 miliona euro” – pisze Łotwa. Według informacji pracowników służby celnej, ogrodzenie wznosi się dla wygody strażników. Oprócz przemytników, również nielegalni migranci przekraczają granicę łamiąc prawo, powiedział jeden z celników. „Wcześniej to byli tylko przemytnicy i miejscowi grzybiarze, teraz doszli jeszcze nielegalni imigranci z państw Wschodu, przechodzący przez nasze państwo tranzytem” – powiedział agencji dodając, że dla wygody obie strony zamieniają się niektórymi odcinkami, przesuwając granicę o kilka metrów, aby obejść trudnodostępne miejsca.",,
Juncker: kryzys migracyjny przeradza się dla UE w kryzys solidarności,Kryzys migracyjny staje się dla UE kryzysem solidarności między jego państwami - oświadczył dzisiaj przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.,"„Kryzys z uchodźcami z dnia na dzień coraz bardziej zamienia się w kryzys europejskiej solidarności"" — powiedział on, zabierając głos na sesji Parlamentu Europejskiego w Strasburgu, o czym donosi agencja RIA Novosti. Juncker wezwał państwa UE do wywiązania się z podjętych wcześniej zobowiązań dotyczących przyjęcia i rozsiedlenia uchodźców na swoim terytorium. . Natalia SeliwiorstowaDług publiczny USA przekroczył 19 bln dolarówSzef MSZ przewodniczącej w UE Holandii Bert Koenders poinformował wczoraj, że do państw UE w 2015 roku przybyło łącznie 1,8 mln imigrantów, zostało zarejestrowanych ponad 1,25 mln wniosków o azyl. Jednocześnie Koenders ostrzegł, że wiosną UE oczekuje kolejnej masowej fali imigrantów.",,
Obozy dla imigrantów poza Europą?,"Unia Europejska jest zainteresowana stworzeniem obozów dla imigrantów w krajach poza Europą, powiedział minister spraw zagranicznych Słowacji Miroslav Lajcak przed spotkaniem szefów resortów dyplomatycznych UE w Brukseli.","„Interesom Unii Europejskiej oczywiście najlepiej odpowiadałoby stworzenie obozów dla imigrantów poza Europą, aby jeszcze na początkowym etapie można było dowiedzieć się, co za ludzie proszą o azyl w krajach europejskich, czy spełniają niezbędne do tego warunki” — powiedział Lajcak. / Abdullah Doma Władza w Libii przechodzi w ręce armiiWedług ministra Libia jest idealna do stworzenia takiego obozu, ponieważ przez jej terytorium do Europy trafia do 90% wszystkich uchodźców. Jednak oczywiste jest, że bez zgody libijskich władz stworzenie takiego obozu nie jest możliwe. Odpowiadając na pytanie, czy wysoki przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini popiera kontakty z libijskim generałem Chalifa Haftarem, Lajcak odpowiedział: „Nie, ona nie popiera, ale przedstawiciele niektórych krajów Unii Europejskiej, na ile mi wiadomo, mają takie kontakty”. „On (Hafṭar) jest w Libii rzeczywistym czynnikiem, rzeczywistą władzą. I wcześniej w UE już mówiło się, że konieczne jest utrzymanie (w Libii) kontaktów z przedstawicielami różnych sił” — powiedział Lajcak.",,
UE i Turcja uzgodniły plan ws. ograniczenia napływu imigrantów,Liderzy Unii Europejskiej i Turcji na szczycie w Brukseli uzgodnili wstępny plan działania w sprawie ograniczenia napływu imigrantów do Europy – poinformował przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.,"/ BULENT KILIC Ekspert: kryzys migracyjny powoduje rozłam w europejskich szeregach rządzącychPrzewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział na konferencji prasowej, że odczuwa „ostrożny optymizm” w związku z zawartymi porozumieniami. W tym roku już ponad 710 tysięcy imigrantów dotarło do UE drogą morską. Większość z nich, według Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM), przedostaje się do Europy poprzez Turcję. Wcześniej Turcja, która przyjęła już około dwóch milionów uchodźców z Syrii, zwróciła się do UE o pomoc w wysokości trzech miliardów euro, głównie by organizować ośrodki dla uchodźców. Turcja wnioskowała również o ułatwienia wizowe dla obywateli, którzy chcą udać się do strefy Schengen. REUTERS / Axel SchmidtNiemcy chcą, aby odbyło się referendum ws. uchodźcówJak powiedział Jean-Claude Juncker, w najbliższych dniach będzie omawiana wysokość pomocy dla Ankary, a proces wprowadzania ułatwień wizowych zostanie przyśpieszony. Juncker dodał, że ułatwienia wizowe będą zależały bezpośrednio od tego, jak bardzo skuteczne okażą się kroki w celu ograniczenia napływu imigrantów do Unii Europejskiej. Ponadto uczestnicy szczytu obiecali, że nie będą opóźniać rozpatrzenia tureckiego wniosku o członkostwo we wspólnocie.",,
Masowa bójka uchodźców,W obozie dla uchodźców na Węgrzech doszło do masowej bójki uchodźców. Są ranni.,"REUTERS / Wolfgang RattayMedia: W Europie muzułmańscy uchodźcy zaczęli częściej nawracać się na chrześcijaństwoJak donosi Reuters, powołując się na lokalne media, ucierpiało co najmniej 9 osób. Jak poinformowała węgierska agencja prasowa MTI, powołując się na doradcę premiera Węgier ds. bezpieczeństwa Gyorgy’a Bakondi, 20 imigrantów w niedzielę o 18:00 czasu lokalnego wszczęło bójkę w położonym przy granicy z Serbią obozie dla uchodźców. W sumie wzięło w niej udział około 200 osób. Przyczyny nie są znane. W celu przywrócenia porządku na miejsce przybyło około 200 policjantów. Według Bakondi ośmiu z dziewięciu rannych wymagało hospitalizacji. Zostali oni zabrani do szpitala w Kiskunhalas.",,
Agencja Reutera: UE czeka los wieży Babel,"Europejscy liderzy nie mają wspólnego planu, każde państwo koncentruje się na swoich wewnętrznych problemach. Ta niezdolność do dążenia do jednego celu może być obarczona w rozpad Europy, jak pisze agencja Reutera.","flickr.com / Colin CarmichaelNiemcy 2030: „a ty skąd przyjechałeś?”Według agencji Reutera, liderzy Unii Europejskiej we względu na niemożność osiągnięcia porozumienia ryzykują przerwanie budowy zjednoczonej Europy, która może stać się dla nich wieżą Babel. — Podobnie jak w przypadku biblijnej wieży Babel, ambitna budowa Europy jest zagrożona, bo jej narody nie mówią tym samym językiem – sugeruje agencja. I jeśli podczas innych europejskich kryzysów o rozbieżnościach można było albo na jakiś czas zapomnieć, albo rozwiązywać je stopniowo, to nie istnieje oczywista droga odroczenia lub wygładzenia kryzysu migracyjnego. Z przekazu biblijnego wynika, że Bóg pomieszał budowniczym wieży języki, przestali oni rozumieć się wzajemnie i rozproszyli się po świecie zanim zakończyli budowę. Zdaniem autora artykułu Paula Taylora, obecni przywódcy krajów członkowskich Unii Europejskiej mają te same problemy: zbyt różne spojrzenia na najbardziej palące europejskie problemy. Nic dziwnego, że UE nie może osiągnąć konsensusu, bo polityka poszczególnych krajów europejskich tak różni się od siebie. REUTERS / Sergei KarpukhinOpinia: „rozwód po czechosłowacku” Kijowa z DonbasemW Niemczech obecnie toczy się zażarta dyskusja na temat tego, jak poradzić sobie z napływem uchodźców – ograniczyć czy zatrzymać. Francja nie doszła jeszcze do siebie po atakach terrorystycznych w Paryżu i – zdaniem Paula Taylora – „uważa, że znajduje się w stanie wojny”. W Wielkiej Brytanii najważniejszą kwestią jest przyszłe referendum w sprawie członkostwa kraju w Unii Europejskiej. W Polsce trwa debata na temat prób ograniczenia przez nowy rząd kompetencji Trybunału Konstytucyjnego i wolności mediów, „rosyjskiego zagrożenia” i tego, czy 40 lat temu były prezydent Lech Wałęsa był informatorem Służby Bezpieczeństwa. W Europie Środkowej zastanawiają się, jak przeciwstawić się presji Niemiec, które domagają się przyjęcia części uchodźców. Południe Włoch i Portugalii jest pochłonięte odbudową własnej gospodarki, a Hiszpania – separatyzmem katalońskim, paraliżem politycznym i ryzykiem rozpadu kraju. – Kiedy liderzy tych krajów przyjeżdżają do Brukseli, często nawet nie wiedzą, co mają omawiać – pisze agencja. / Fredrik von Erichsen /dpa„Spiegel”: Merkel nie dała radyAutor uważa, że wydarzenia rozwijają się zbyt szybko. Austria na własną rękę wprowadziła dzienne limity dotyczące liczby migrantów przejeżdżających przez jej terytorium oraz limity na liczbę wniosków o azyl. Dziesiątki tysięcy uchodźców napłynęło do Grecji, której premier zagroził, że jego kraj zablokuje wszystkie przyszłe umowy Unii Europejskiej, jeśli sojusznicy Aten nie pomogą im w rozdzieleniu imigrantów. Jak pisze agencja Reutera, kraje UE w znacznej mierze ignorują kwoty uchodźców, które przyjęto w ubiegłym roku. Węgry organizują referendum w sprawie tych limitów. Taylor twierdzi, że jedno z głównych osiągnięć współpracy europejskiej – Schengen – wprowadzono z „sztuczną śpiączkę”. Aby nie dać mu „umrzeć”, zostanie zamrożone na dwa lata i przywrócona kontrola paszportów na granicach wewnętrznych. — Jeśli słabi przywódcy Europy będą nadal rozpraszać się na wewnętrzne debaty, Wspólnota, która leżała u podstaw dobrobytu krajów w okresie powojennym, zacznie się rozpadać – podsumowuje Taylor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ekspert: osiedlić uchodźców na Spitsbergenie - pomysł bardziej niż egzotyczny,"Norwescy politycy proponują osiedlenie imigrantów na archipelagu Spitsbergen. Zdaniem eksperta Nikołaja Topornina trudno sobie wyobrazić, jak emigranci z krajów afrykańskich czy z Syrii będą pracować w kopalniach w warunkach wiecznej zmarzliny.",". Dmitrij WinogradowUchodźcy w Europie: dzień pierwszyNorwescy politycy proponują osiedlenie imigrantów z Bliskiego Wschodu na samej północy królestwa — archipelagu Spitsbergen. Według autorów tego pomysłu, przedstawicieli „Partii Zielonych”, stworzenie obozów dla uchodźców da impuls dla rozwoju regionu i stworzy dodatkowe miejsca pracy. Jednak, jak poinformowano, głównym problemem do osiedlenia imigrantów na Spitsbergenie jest to, że archipelag nie jest częścią strefy Schengen. Przewóz ludzi na polarne wyspy może być bardziej kosztowny i czasochłonny, niż utrzymywanie ich w Europie. Docent katedry prawa europejskiego MGIMO MSZ FR Nikołaj Topornin uważa ideę obozu dla uchodźców na Spitsbergenie za sprzeczną ze zdrowym rozsądkiem. „Proponując tak egzotyczny pomysł norweska „Partia Zielonych” raczej chce zdobyć polityczne punkty. Trzeba patrzeć na rzeczy z praktycznego punktu widzenia”, — powiedział na antenie radia Nikołaj Topornin. Według niego nawet jeśli uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki zgodziliby się pojechać w region wiecznej zmarzliny, koszt stworzenia tam niezbędnej infrastruktury będzie ogromny. Fotolia / Andrea IzzottiRozwiązanie dla kryzysu imigracyjnego - to powstrzymanie wojen i zamknięcie drzwi„Spitsbergen to arktyczna wyspa, tam przez większą część roku trwa zima, to jest wieczna zmarzlina. Żyje tam zaledwie około dwóch tysięcy osób, w większości górników, którzy zajmują się wydobyciem w szybach górniczych. Norwegowie zaoferowali zbudowanie tam obozu i przeniesienie do 10 tysięcy uchodźców. Jeśli odejść od komponentu gospodarczego (obecnie nie ma tam niczego, aby osiedlić ludzi w warunkach arktycznej zimy), to w jaki sposób wbudować w infrastrukturę społeczną 10 tysięcy uchodźców? Nie ma przedszkoli ani placówek oświatowych. Tak więc koszty tworzenia obozów do przyjęcia uchodźców i infrastruktury będą po prostu ogromne. Ponadto zawód górnika to poważny zawód. Nie mogę sobie wyobrazić, jak ludzie z Afryki czy z Syrii mogliby pracować w kopalniach, a w dodatku w takim klimacie”, — powiedział ekspert. Nawet imigranci, jego zdaniem, raczej sami tam nie pojadą. „Imigranci w większości chcą do Niemiec, Anglii i Francji. Nikt nie chce do Polski, Słowacji, Węgier czy Czech, nie mówiąc już o krajach bałtyckich. Wszyscy rozumieją, że w krajach bogatych także warunki do życia są dobre, i struktura społeczna jest rozwinięta, i świadczenia są dobre — to wszystko pozwala ludziom wygodnie żyć. W odniesieniu do Spitsbergenu myślę, że wielu nawet nie wie, gdzie się on znajduje i co to takiego jest”, — stwierdził Nikołaj Topornin. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja i Turcja uzgodniły bezpośredni kanał komunikacji w kwestiach migracyjnych,"Podczas wizyty w Ankarze wiceminister ochrony obywateli Grecji, Yorgos Kumutsakos, omawiał problemy związane z migracją i wdrażaniem wspólnej deklaracji UE-Turcja z 2016 roku. Strony uzgodniły bezpośredni kanał komunikacji w tej kwestii, poinformowała służba prasowa Ministerstwa Ochrony Obywateli.","Kumutsakos odpowiada za problemy związane z migracją. W Ankarze spotkał się z tureckim ministrem spraw wewnętrznych Suleimanem Soilu i wiceministrem spraw wewnętrznych Ismailem Catakli. Z inicjatywy strony tureckiej spotkał się także z tureckim wiceministrem spraw zagranicznych Yavuzem Kiranem. „Dyskusje koncentrowały się na kwestiach migracyjnych, głównie na skutecznym wdrażaniu wspólnej deklaracji UE-Turcja z 2016 roku” - poinformowały media. Jak zauważyło ministerstwo, dyskusje odbyły się w dobrej atmosferze, były szczere i dotyczyły wszystkich aspektów problemu. Strona grecka powtórzyła swoje stanowisko, że wszystkie strony powinny zrobić to, co jest konieczne: Turcja powinna zlikwidować sieci handlarzy ludźmi i skutecznie zapobiegać tworzeniu nowych tras migracji do Europy, Grecja - zwiększyć powrót nielegalnych migrantów do Turcji, a Europa powinna przyjąć ciężar około 4 milionów uchodźców i imigrantów, których Turcja przyjęła na swoje terytorium. / „Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nie ma nikogo prowokować”„Zdecydowano o utworzeniu bezpośredniego kanału komunikacji na szczeblu politycznym, który będzie działał równolegle z oficjalnym i operacyjnym dialogiem, który będzie miał miejsce częściej”, poinformowała strona grecka. W ostatnich miesiącach przepływ migrantów z wybrzeża tureckiego na greckie wyspy znacznie wzrósł. Obozy migrantów są przeludnione. Ateny bezskutecznie próbują rozwiązać ten problem.",,
„Rosja organizowała wiece antyimigracyjne  w USA”,„Agenci Kremla” używali Facebooka do organizowania protestów przeciwko imigrantom – twierdzą dziennikarze „The Daily Beast”.,"AP Photo / Pentagon: Ćwiczenia wojskowe Zapad 2017 są transparentneJako przykład redakcja podaje protesty antymuzułmańskie, które miały miejsce w sierpniu 2016 roku w Idaho podczas kampanii prezydenckiej w USA. „The Daily Beast” pisze, że na Facebooku zablokowano kilka takich społeczności, które rzekomo promowali rosyjscy agenci za pośrednictwem wewnętrznej reklamy w sieci społecznościowej. Zawierały one apele o zaprzestanie przyjmowania muzułmańskich uchodźców i staranne sprawdzanie wszystkich wniosków związanych z ich imigracją.",,
"MacDonald powiedział, dlaczego UE może znaleźć się na marginesie dziejów","Kraje najwyższego szczebla UE dominują nad małymi państwami i narzucają im swój własny kurs polityczny. W rezultacie idea jedności europejskiej traci poparcie wśród polityków i zwykłych obywateli, pisze irlandzki dziennikarz Bryan MacDonald.","Zaledwie dziesięć lat temu członkostwo w UE było na tyle atrakcyjne, że nawet takie bogate kraje, jak Szwajcaria i Norwegia, rozważały możliwość przystąpienia do bloku. Kto by pomyślał, że w 2016 roku przewodniczący Komisji Europejskiej będzie mówić o tym, że Unii Europejskiej grozi „kryzys egzystencjalny”, zaznacza dziennikarz. / John ThysPrzywódca Luksemburga wezwał do wykluczenia Węgier z UEKanclerz Niemiec Angela Merkel narzuciła wszystkim pozostałym państwom Unii Europejskiej swoją politykę migracyjną, minister spraw zagranicznych Luksemburga wezwał do wydalenia Węgier z UE za odmowę przyjęcia imigrantów, a Austria, sądząc po wszystkim, nie jest w stanie zorganizować wyborów, pisze MacDonald. W tym samym czasie jeden z możliwych kandydatów na stanowisko biskupa Rzymu Christoph Schönborn ostrzegł katolików, że muzułmanie planują „islamski podbój Europy”. Bośniaccy Serbowie domagają się niepodległości od Sarajewa, a Zagrzeb z kolei grozi środkami „ochrony etnicznych Chorwatów” w Bośni. „Oczywiście, wszystko to może wróżyć kryzys, dlatego Brytyjczycy postanowili obejść się bez obaw i po prostu zagłosowali za wyjściem z bloku. Ich sąsiedzi w Irlandii <…> również nagle zaczęli mieć wątpliwości co do potrzeby utrzymania członkostwa w UE, ponieważ Bruksela wywiera presję na Dublin w związku z irlandzkim systemem podatkowym. Jeśli te argumenty są niewystarczające, eurosceptycy, sądząc po sondażach, zyskują popularność we Włoszech i Holandii, a we Francji Marine Le Pen proponuje zorganizowanie referendum w sprawie Frexitu”, — przypomina dziennikarz. Według niego problem polega na tym, że Unia Europejska rozszerza się zbyt szybko przyjmując stosunkowo ubogie kraje Europy Wschodniej. „Na przykład w 2013 roku Bruksela dobrała się do Ukrainy w czasie, gdy stało się jasne, że opinia publiczna w UE jest już nasycona po uszy nowymi członkami UE. Jeśli obejrzysz się wstecz, obecność przedstawiciela Wielkiej Brytanii w Komisji Europejskiej Catherine Ashton na Majdanie wydaje się śmieszna, bo teraz wszyscy wiemy, że stanowisko samego Zjednoczonego Królestwa w UE było chwiejne”, — czytamy w artykule. AP Photo / Manu BraboZachód jest całkowicie niezdolny do rozwiązania konfliktu w UkrainieInny powód problemów dla Unii Europejskiej polega na tym, że liberalni politycy postrzegają UE jako narzędzie do szerzenia demokracji, jednak gdy wybrani liderzy prowadzą politykę, która nie jest im do smaku, reakcja będzie niedemokratyczna. „Widzieliśmy to na Ukrainie w 2013 roku, kiedy były prezydent Wiktor Janukowycz odrzucił umowę stowarzyszeniową, która była niekorzystna dla kraju z finansowego punktu widzenia. Zamiast uszanować jego pełnomocnictwa, eurokraci pożądliwie przyczynili się do jego dymisji w drodze okrutnego stanu zamachu”, — podkreśla MacDonald. Unia Europejska rozszerzyła się zbyt szybko, a teraz Bruksela zbiera tego owoce, ponieważ struktury UE nie mogą poradzić sobie z sytuacją, podsumowuje dziennikarz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czeski ekspert: dyktatura Brukseli jest niedopuszczalna,"Jak zagłosują Czechy na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej w Luksemburgu 8 października, kiedy ostatecznie zostanie rozwiązana kwestia kwot podziału 160 tysięcy uchodźców w ciągu najbliższych dwóch lat?","— Czechy nie powinny podporządkowywać się dyktaturze UE – powiedział członek Komisji do Spraw Europejskich i przewodniczący klubu parlamentarnego Úsvit Marek Černoch po tym, jak Izba Poselska odrzuciła mechanizm stałego podziału kwot. — Mam nadzieję, że na spotkaniu na szczeblu ministerialnym Czechy zagłosują „przeciw”. Ale jeśli będą podejmować decyzję, jak i poprzednim razem, zwykłą większością głosów, i nasze zdanie zostanie zignorowane, to powinniśmy przyłączyć się do Słowacji i złożyć pozew do sądu na UE, zaznacza Černoch. . Dmitriy VinogradovRosjanie chcą wyjechać do Syrii na ochotnika - Uważam, że mamy duże szanse wygrać. Karta Narodów Zjednoczonych zakazuje ingerowania w suwerenność państw. Dyktatura Brukseli jest niedopuszczalna! Sama nie jest w stanie rozwiązać problemu. Nic nie robi, by stabilizować sytuację w regionie, skąd uciekają ludzie, nie jest w stanie odróżnić uchodźców od nielegalnych imigrantów ekonomicznych, — mówi poseł. - Narzucanie nam obowiązkowych kwot również nie rozwiąże problemu. UE nie może nic innego wymyśleć. Chcemy zachować swoją kulturę, tradycje, dlatego proponujemy rozwiązać problem tam, gdzie się on zrodził. - Udało mi się w Komisji do Spraw Europejskich przepchnąć decyzję, dzięki której rząd Czech na szczeblu UE odrzucił obowiązkowe kwoty, — mówi Marek Černoch. – Úsvit zaproponował nowelizację ustawy o Kościele przeciwko radykalnym religiom. Chcemy, by islamiści nie mieli dostępu do szkół, więzień, by nie tworzyć możliwości dla rekrutacji bojowników ISIL. . Dmitriy VinogradovŹródło: rosyjskie siły powietrzne zniszczyły sztab PI w 28 km od Palmyry - Następnie – zaostrzenie ustawy o udzielaniu azylu, o karach za udział w walce po stronie Państwa Islamskiego. Żądamy, by użyto armii do ochrony naszych granic w celu zapewnienia obywatelom bezpieczeństwa. - Jaki jest stosunek społeczeństwa do uchodźców, bo Czechów często oskarża się o brak tolerancji z powodu problemu z Romami? - Szczerze mówiąc większość naszych obywateli sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z Afryki. Według sondaży 94% społeczeństwa nie chce, by byli oni obecni nie tylko w Czechach, ale i w Europie. Dlaczego jesteśmy tacy „brutalni”? Przecież już były przypadki, że mieszkańcy obozów dla uchodźców napadali na ich pracowników, grozili lokalnym mieszkańcom. Zdarzyło się to np. w Cherry Lhotah pod Fridechko-Mistechkom. Wraz ze zwiększaniem liczby uchodźców bezpieczeństwo kraju może być zagrożone. - Rząd Sobotki zaproponował Grupie Wyszehradzkiej wspólną ochronę granicy Schengen na Węgrzech, wydzielił 100 żołnierzy i policjantów. Popiera Pan to? Zdjęcie : Public domainAmerykański niszczyciel wpłynął na Morze Czarne- Bez wątpienia! Osobiście wysłałam list do premiera Victora Orbana, popierając jego działania zmierzające do powstrzymania fali imigrantów. UE, Niemcy pokazują chaos, a nie politykę w stosunku do uchodźców. Pani Merkel oświadcza, że przyjmie wszystkich, a następnego dnia zamyka granice. Pojawiły się doniesienia, że Bawaria chce wybudować mur na granicy niemiecko-czeskiej. Na tym tle Grupa Wyszehradzka powinna wystąpić wspólnie, bronić się. Niestety, Polska okazała się „zdrajcą” i zgodziła się na kwoty. - Na zewnętrznych i wewnętrznych granicach UE wzmocniono kontrolę, powstają kordony. Czy Wielka Europa wytrzyma napór uchodźców? - Powinniśmy to zrobić. Przypomnę, jak Australia, kiedy znalazła się w podobnej sytuacji, brutalnie zawracała imigrantów z powrotem. Ale jeśli większość krajów UE nadal będzie dyktować nam swoją wolę, sami się o siebie zatroszczymy – obronimy swoje granice, kulturę, swoją przyszłość. Dla mnie jest jasne, że granice mogą być zamknięte. Tylko pojawi się pytanie: czy nadal mamy pozostać w sojuszu z taką Europą? Takiego zdanie jest członek Komisji do Spraw Europejskich i przewodniczący klubu parlamentarnego Úsvit Marek Černoch. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Austria wyśle wojska do ochrony granic przed imigrantami,"Austria zamierza zaostrzyć kontrole na granicy z Włochami na przełęczy Brenner, także z udziałem żołnierzy – powiedział minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie dla dziennika „Die Welt"".","— Austria zaostrzy wkrótce kontrole swojej granicy, ponieważ granice zewnętrzne Unii Europejskiej nadal nie są jeszcze skutecznie strzeżone. Oznacza to wprowadzenie zaostrzonych kontroli granicznych na przełęczy Brenner, także z udziałem żołnierzy — powiedział Doskozil. . Valeriy MelnikovMedia: bojownicy Daesh zabronili chrześcijanom z Rakki opuszczać miastoJego zdaniem skuteczna kontrola graniczna jest także w interesie Niemiec. Jako jeden z powodów zaostrzenia kontroli minister wymienił ewentualne następstwa porozumienia UE-Turcja. W połowie lutego Austria wprowadziła dodatkowe kontrole na swoich granicach, zwłaszcza na odcinku południowym z Węgrami, Włochami i Słowenią. Według Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, od jesieni do końca roku do Austrii przybyło 700 tysięcy imigrantów, w tym 90 tysięcy zwróciło się o azyl. W 2016 roku austriackie władze zamierzają rozpatrzeć jedynie 37,5 tysiąca wniosków o udzielenie azylu.",,
Azyl w Niemczech za 8 tys. euro,"Niemiecka policja zatrzymała grupę Polaków, nielegalnie przewożących Syryjczyków do Niemiec.","W akcji, przeprowadzonej w kilku niemieckich krajach związkowych i skierowanej przeciwko polsko-syryjskiej grupie, która przemycała nielegalnych migrantów, uczestniczyło 170 policjantów. Organy ścigania poinformowały o tym na Twitterze. +++ Update +++Verdacht des banden- & gewerbsmäßigen Einschleusens von Ausländern, ca.170 Beamte der #bpol im #1Satz, #Durchsuchung von mehreren Objekten & #Festnahme in #Berlin *jlu pic.twitter.com/BiePoYNz7A — Bundespolizei Pirna (@bpol_pir) 17 stycznia 2018 ​Podejrzani nielegalnie przewozili Syryjczyków do Niemiec poprzez terytorium Polski. Policja przeszukała różne obiekty, głównie w Berlinie. Aresztowano kilka osób. Niemieccy stróże prawa przypuszczają, że grupa wyspecjalizowała się w przemycie nielegalnych imigrantów. Koordynowanie obławy powierzono Federalnemu Inspektoratowi Policji ds. Zwalczania Przestępczości w Halle. Według niepotwierdzonych danych nadawcy publicznego Mitteldeutscher Rundfunk, chodzi o polsko-syryjską grupę powiązaną ze sobą więzami rodzinnymi, która za około 8 tys. euro za osobę nielegalnie przewoziła do Niemiec migrantów — głównie z Syrii — poprzez terytorium Polski. . Sergei GuneevTerroryzm ustąpił miejsca Rosji i Chinom na amerykańskiej liście zagrożeńPrzestępcy podawali fałszywe dane, aby uzyskać polskie wizy turystyczne na przylot do Polski z Syrii. Następnie Syryjczycy byli przewożeni do Niemiec, gdzie w większości przypadków składali wnioski o azyl. Według MDR przeszukania, oprócz Berlina, przeprowadzono w krajach związkowych Nadrenia Północna-Westfalia, Saara, Saksonia-Anhalt, Dolna Saksonia, Badenia-Wirtembergia i Bawaria, a także w Polsce. Gazeta „B.Z."" poinformowała: Celem tych działań było wykonanie sześciu decyzji o przeprowadzenie aresztów i 22 wniosków o dokonanie rewizji w Niemczech i Polsce. W rezultacie w Niemczech zatrzymano dwie osoby, a w Polsce — trzy. Dwie osoby aresztowano w Berlinie: w dzielnicy Weißensee zatrzymano 40-letniego Syryjczyka, a w Charlottenburg-Wilmersdorf — 26-letnią Polkę. Trzeci podejrzany jest poszukiwany listem gończym. Podczas rewizji skonfiskowano telefony komórkowe i urządzenia elektroniczne do przechowywania danych oraz „znaczny majątek"" należący do oskarżonych. / Tobias SchwarzRosyjski Niemiec marzy, aby zagrać na Mistrzostwach ŚwiataŚledztwo wszczęto po programach „Fakt"" w ARD i „Exakt"" w MDR, które wyemitowano w lutym 2017 roku. Autorzy materiałów twierdzą, że grupa, pobierając za wjazd od osoby 8 tys. euro, zarobiła ponad 300 tys. euro. Bywało, że przestępcy wywierali znaczną presję na migrantów, aby wymusić uregulowanie należności. Zatrzymanym postawiono zarzuty dotyczące nielegalnego wwozu cudzoziemców w celu osiągnięcia korzyści majątkowych, oszustw społecznych i nadużycia podczas składania wniosków o azyl. Niektórzy członkowie grupy przestępczej — syryjskiego pochodzenia z obywatelstwem polskim — są podejrzewani o posługiwanie się fałszywymi danymi osobowymi i zarejestrowanie się w Niemczech jako osoby ubiegające się o azyl, prześladowane z powodów politycznych. W operacji uczestniczyło 150 celników, którzy przeszukiwali biura i pomieszczenia służbowe, m.in. w dzielnicy Friedrichsfelde. W tych przypadkach chodziło o zarzuty dotyczące nielegalnego przyjmowania do pracy, oszustw socjalnych i uchylania się od płacenia podatków. Od lata ubiegłego roku niemieccy śledczy współpracują z polskimi organami w ramach wspólnego zespołu dochodzeniowego. Polscy pogranicznicy w środę wydali nakaz aresztowania trzech osób i złożyli osiem wniosków o przeprowadzenie rewizji.",,
Chorwacja zamyka drogi prowadzące do Serbii z powodu napływu uchodźców,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Chorwacji poinformowało, że kraj nie może przyjąć więcej uchodźców. Ruch, według napływających informacji, będzie wstrzymany do odwołania.","REUTERS / Marko Djurica Uchodźcy w Europie: dzień czwartyWładze Chorwacji wstrzymały ruch pojazdów na drogach prowadzących do siedmiu przejść granicznych z Serbią – informuje agencja Reuters, powołując się na lokalną policję. — Ruch będzie wstrzymany do odwołania – podano w oświadczeniu. Zakaz ruchu drogowego obejmuje głównie przejście graniczne Tovarnik, w pobliżu którego na terytorium Chorwacji dostało się najwięcej migrantów z Serbii w ciągu dwóch ostatnich dni. Według danych policji, ponad 11 tysięcy uchodźców przybyło do Chorwacji od środy. / Janek SkarzynskiKopacz kontra Kaczyński. Czy zdrowy rozsądek wygra ze strachem?W czwartek chorwacki minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić poinformował, że Chorwacja zamknie przejścia graniczne z Serbią, jeśli liczba imigrantów przekroczy 8 tysięcy osób na dobę. Minister dodał, że Chorwacja nie jest w stanie przyjąć więcej uchodźców. Od początku 2015 roku na terytorium Unii Europejskiej przybyło około 500 tysięcy uchodźców. Każdego dnia napływa tysiące nowych przybyszów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny jest największy od czasów II wojny światowej. Komisja zaproponowała, by kraje unijne w ciągu najbliższych dwóch lat przyjęły na podstawie obowiązkowych kwot do 160 tysięcy uchodźców.",,
"#Polishblood, czyli jak Polacy własną krwią bronią praw imigrantów w UK","Niedawno brytyjski dziennik „The Independent” poinformował, że polscy pracownicy w Wielkiej Brytanii planują przeprowadzić strajk. 20 sierpnia pojadą do szpitali, zamiast do pracy, by oddać krew. W taki sposób Polacy sprzeciwiają się planom zaostrzenia polityki przeciwko nielegalnym imigrantom.","AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke chce pojechać na KrymTemat imigrantów ożył w Wielkiej Brytanii w związku z uchodźcami, którzy próbują dostać się do Wielkiej Brytanii z francuskiego Calais. Polacy nie zgadzają się również na obwinianie ich o problemy gospodarcze i dyskryminację przez pracodawców. Protest wspiera gazeta „Polski Express"". — Ten strajk ma nie być wyrazem niechęci czy nienawiści, czy frustracji, ale ma (…) pokazać, że Polacy stanowią, tak samo jak inni imigranci, bardzo istotny element nie tylko brytyjskiego społeczeństwa, ale i brytyjskiej gospodarki — tłumaczył wydawca „Polish Express"" Tomasz Kowalski. — Jednak nie do końca komfortowo czujemy się w sytuacji, kiedy patrzy się na nas z politowaniem, z wyższością, takim przyzwoleniem, by Polacy byli w Wielkiej Brytanii obecni. To rodzi frustrację — dodał. Strajku nie wspiera Federacja Polaków w Wielkiej Brytanii. Prezes organizacji Tadeusz Stenzel oświadczył, że protest może jeszcze bardziej zaszkodzić polskim pracownikom. / Yuriy DyachyshynUkraińcy rozrabiają w PolsceOd jakiegoś czasu sytuacja Polaków na Wyspach znacznie się komplikuje. W społeczeństwie szerzą się nastroje antyimigracyjne, a co za tym idzie i antypolskie. W samej Irlandii Północnej w ciągu 12 miesięcy (od marca 2014 do marca tego roku) policja zarejestrowała blisko 150 antypolskich ataków. Najczęściej są to znieważenia lub inne formy przemocy słownej czy antypolskie treści wypisywane na murach. Dochodziło też do bardziej poważnych incydentów jak pobicia czy podpalenia nieruchomości należących do Polaków. — Sytuacja jest poważna, władze muszą podjąć zdecydowane działania, żeby skutecznie stawić czoła narastającej agresji — powiedział konsul honorowy w Belfaście Jerome Mullen. Jednak pomimo antypolskich nastrojów w brytyjskim społeczeństwie, ataków, dyskryminacji w pracy Polacy nie zbyt chętnie chcą opuszczać Wyspy lub w ogóle nie biorą tego pod uwagę. Niedawno PAP zapytała mieszkających w Londynie Polaków, co może ich skłonić do powrotu do kraju. Dla jednych jest to praca „z warunkami finansowymi, które pozwoliłyby na nie gorszy standard życia niż tutaj, w Wielkiej Brytanii”, dla innych nie ma niczego takiego, co by przekonało ich do powrotu. — Nie ma niczego takiego, co by sprawiło, że wróciłbym do Polski, szczególnie po ostatnich wyborach, kiedy okazało się, że jeżeli coś się zmieni w tym kraju to na gorsze. Kraj stanie się jeszcze bardziej konserwatywny, a powiązania między władzami a Kościołem — jeszcze mocniejsze – powiedział jeden z mieszkających w Londynie Polaków. / Philippe HuguenOstrzeżenie dla Polskich kierowcówStatystki Głównego Urzędu Statystycznego pokazują, że z Polski wyjechało ponad 2 miliony osób. Najpopularniejszym kierunkiem okazała się Wielka Brytania. Pracuje tu około 680 tysięcy Polaków. Na Wyspach najczęściej podejmują oni pracę w przemyśle (25%), hotelarstwie (20%), budownictwie (8%), opiece zdrowotnej i pomocy społecznej (7%) oraz edukacji i administracji (5%). Według najnowszych badań, Polacy z wyższym wykształceniem często wykonują prace poniżej swoich kwalifikacji. Jednocześnie na Wyspy przyjeżdża coraz więcej wysoko wykwalifikowanych specjalistów z Polski. Minimalna stawka godzinowa w Wielkiej Brytanii dla osób, które ukończyły 21 lat wynosi 6,50 GBP brutto na godzinę (od października 2015 r. wzrośnie do 6,70 GBP na godzinę). Według danych Narodowego Banku Polskiego, Polacy zarabiają przeciętnie 1300 GBP netto. Jeśli przebywają na Wyspach krócej niż rok, zarabiali około 1 000 GBP netto miesięcznie, od 1 do 3 lat – 1200 GBP. Najwyższe wynagrodzenie otrzymują Polacy, którzy zdecydowali się pozostać w Wielkiej Brytanii na stałe (przeciętnie 1 400 GBP netto miesięcznie). To ponad 7000 zł. W Polsce dużo, ale czy tak jest również w Wielkiej Brytanii? Według wyliczeń Sedlak&Sedlak polscy imigranci wydają średnio połowę tego, co zarobili, czyli 650 GBP. Wydatki te są ponoszone na mieszkanie, wyżywienie, transport, odzież, rozrywki itp. Więcej wydają, ci którzy w Wielkiej Brytanii postanowili pozostać na stałe. Najmniej osoby, które chcą zarobić i przywieść jak najwięcej do kraju.",,
Serbia chce uczestniczyć w kwotach uchodźców,"Serbia chce uczestniczyć w europejskim systemie kwot uchodźców, ale nie otrzymała takiej propozycji – powiedział w piątek premier Serbii Aleksandar Vučić.","AP Photo / Gero BreloerNiemcy będą wypłacać uchodźcom 670 euro miesięcznie— Jesteśmy gotowi wziąć na siebie taką odpowiedzialność, ale nie jesteśmy członkiem Unii Europejskiej, dlatego nie przyznano nam kwoty – oświadczył Vučić po spotkaniu z komisarzem unijnym ds. Europejskiej Polityki Sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannesem Hahnem. Premier wyjaśnił, że jego kraj uważa się za część społeczności europejskiej i chce uczestniczyć w rozwiązaniu tego problemu. Jednocześnie, według serbskiego premiera, nawet gdyby Serbii przyznano kwotę, to i tak mogłaby ona przyjąć niewielką liczbę uchodźców. W tym tygodniu szczyt UE podjął decyzję o rozdzieleniu 120 tysięcy uchodźców między kraje członkowskie wspólnoty na podstawie obowiązkowych limitów. Unia Europejska nadała Serbii status kandydata do członkostwa 1 marca 2012 roku.",,
Opinia: na stawianie kropki w karierze Angeli Merkel jest za wcześnie,"W Lipsku odbyła się dużą akcja protestacyjna przeciwko polityce migracyjnej kanclerz Angeli Merkel. Na ulice miasta wyszło około dwóch tysięcy osób. Demonstracja odbywała się pod hasłem „Merkel powinna odejść"". Protestujący ostro potępili masowe ataki imigrantów na kobiety w Kolonii i bezczynność władz.","Antyimigrackie akcje odbyły się w szeregu innych krajów związkowych. Ruch Pegida organizuje uliczne akcje protestacyjne i twierdzi, że jego szeregi się powiększają. Według słów aktywistów, solidaryzuje się z nimi cała Europa. „Wysiłki UE na rzecz uregulowania kryzysu nie powiodły się. Mieszkanki Kolonii zostały ostrzeżone, że na ulicach miasta już nie jest bezpiecznie. Jednak taka sytuacja ma miejsce nie tylko w Niemczech, lecz również w całej Europie. Tworzymy prawdziwą Unię Europejską i organizujemy ochotników, którzy są zdecydowanie nastawieni i przywiązani do swojego celu"" — oznajmił aktywista ruchu Pegida w Wielkiej Brytanii Tommy Robinson. „Angela Merkel wpuściła do kraju nienawiść i przemoc. Nigdy jej tego nie wybaczy się. Powinna odejść"" — powiedział na zakończenie Robinson. REUTERS / Carlos BarriaPolitolog o słowach Obamy nt. rosyjskiej gospodarki: jestem zaskoczony, że nadal żyjemyPozycja Angela Merkel rzeczywiście zachwiała się, ale nie oznacza to, że jej kariera zbliża się ku końcowi — uważa dyrektor Instytutu Współczesnego Rozwoju Państwowego Dmitrij Sołonnikow. „Moim zdaniem, w kwestii zmierzchu kariery kanclerz nie można postawić kropki. To najprawdopodobniej podzieli niemieckie społeczeństwo, które od centrystycznej pozycji tradycyjnych europejskich wartości cofa się do ultraprawicowych nacjonalistycznych lub ultralewicowych ideologii postkomunistycznych. Pod tym względem Merkel rzeczywiście ma kłopoty. Nie wszystko się układa również w szeregach jej zwolenników w bloku CDU/CSU oraz w kwestii podziału elektoratu rządzącego bloku przed nadchodzącymi wyborami. Jednak główny problem polega na tym, że nie mają charyzmatycznego lidera, który mógłby ją zastąpić. Dlatego na mówienie o dymisji kanclerz jest jeszcze za wcześnie. Dopiero po kilku procedurach wyborczych będzie wiadomo, czy prawica przed wyborami w 2018 roku zmieni swojego lidera, licząc na jego wypromowanie przed wyborami do Bundestagu. Czy też Merkel skończy swoją kadencję i bezpośrednio przed kampanią wyborczą „jej podziękują"" — powiedział Dmitrij Sołonnikow na antenie radia . Jednocześnie Angela Merkel oficjalnie nie będzie mogła zrezygnować ze swojej polityki. „Była jej autorką i nie jest w stanie oświadczyć, że nic się jej nie udało. Wówczas ostatecznie postawi krzyżyk na sobie jako na publicznym europejskim polityku. Dlatego oficjalnie Niemcy będą mówić, że kontynuuje proces, po prostu doskonali pracę MSW, szuka przestępców, wyprowadza na ulice policję w celu zaprowadzenia porządku. Publicznie ta polityka będzie kontynuowana. Natomiast polityka będzie zaostrzana od środka"" — uważa ekspert. / MARTIN BUREAUObama: Ukraina i Syria - państwa-klienci Rosji?Uważa również, że partnerzy Niemiec w UE będą przymusowo udzielać jej wsparcia. „Dla Europy teraz dużym problemem jest układ z Schengen, wewnętrzny kryzys dłużny oraz poważne sytuacje na giełdzie papierów wartościowych. Jest tam kilka wyzwań i problemów. W tej sytuacji potrzeba więcej stabilności. Jeśli zachwieje się duża gospodarka, największe państwo będące lokomotywą zarówno polityki, jak i projektów gospodarczych i finansowych UE i strefy euro, to wszyscy dotkliwie to odczują. Cała Europa patrzy na to, co się dzieje w Niemczech. Nieobecność Merkel na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos stanowi bardzo poważny sygnał dla całej „europejskiej kuchni"". I wszyscy będą tak czy inaczej starać się udzielić wsparcia, aby ten kolos nie zawahał się i nie przewrócił"" — powiedział na zakończenie Dmitrij Sołonnikow.",,
ONZ: od początku konfliktu zbrojnego dom rodzinny porzuciło ponad 2 mln osób,"W opublikowanym w poniedziałek raporcie Biura Narodów Zjednoczonych do spraw Koordynacji Pomocy Humanitarnej czytamy, że ponad 1,2 mln mieszkańców Donbasu przeniosło się do innych regionów Ukrainy, a ponad 800 tys. osób złożyło wniosek o azyl lub zezwolenie na pobyt w sąsiednich krajach.","Biuro Narodów Zjednoczonych do spraw Koordynacji Pomocy Humanitarnej opublikowało w poniedziałek raport na temat sytuacji przesiedleńców na Ukrainie. Zgodnie z tym dokumentem oficjalna liczba „osób wewnętrznie przesiedlonych”, czyli ludzi, którzy zostali zmuszeni do opuszczenia swoich domów z powodu operacji wojskowych, ale którzy nie opuścili kraju, wynosi 1 228 090 osób. . Natalia SeliverstovaW czasie wojny z Donbasu do Rosji przeprowadziło się prawie milion osóbWedług danych ONZ 800 961 obywateli Ukrainy zwróciło się o azyl w sąsiednich krajach, z czego prawie 660 tysięcy osób do Rosji, a około 81 tysięcy do Białorusi. Jednocześnie liczba obywateli Ukrainy, którzy emigrują, z każdym tygodniem rośnie: „W porównaniu do zeszłego tygodnia liczba obywateli Ukrainy ubiegających się o azyl, zezwolenie na pobyt i inne formy legalnego pobytu w sąsiednich krajach wzrosła o 23 600 osób”, — informuje dokument. Autorzy sprawozdania zwracają uwagę także na wzrost liczby przypadków prześladowania imigrantów ze wschodnich regionów na terytorium Ukrainy. „Coraz częściej pojawiają się informacje o napiętych stosunkach między przesiedleńcami i społecznością przyjmującą na Ukrainie. Monitoring prowadzony przez lokalne organizacje pozarządowe notuje wybuchy nienawiści wobec osób przesiedlonych w różnych regionach Ukrainy. Według ONZ przesiedleńcy niechętnie wracają do niekontrolowanych przez rząd obszarów w obawie przed możliwymi prześladowaniami, zniszczeniem dokumentów, utratą mienia i zastraszaniem członków rodziny. REUTERS / Gleb GaranichZacharczenko: Kijów przygotowuje się do rozpętania kolejnej wojnyAutorzy raportu zwracają także uwagę na wzrost liczby konfrontacji w wielu obszarach Donbasu. „Tylko jednego dnia, 13 kwietnia, ukraińskie siły zbrojne poinformowały o sześciu zabitych i 12 rannych żołnierzach, podczas gdy Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa oświadczyły, że straciły czterech żołnierzy, a 17 zostało rannych”, — komunikuje się w raporcie. Łącznie od połowy kwietnia 2014 w strefie konfliktu we wschodniej Ukrainie co najmniej 6 116 osób zginęło, a 15 491 zostało rannych. Statystyki są prowadzone w oparciu o informacje dostarczane przez władze Ukrainy, a także instytucje medyczne obwodu donieckiego i ługańskiego. „Misja ONZ na rzecz praw człowieka na Ukrainie i Światowa Organizacja Zdrowia szacują, że rzeczywista liczba ofiar jest znacznie wyższa”, — czytamy w raporcie.",,
KE: 250 tys. euro kary za każdego odrzuconego uchodźcę,"Komisja Europejska zaproponowała, aby każdy kraj UE, który odmówi przyjęcia u siebie uchodźcy zgodnie z dokonanym przydziałem, wypłacał po 250 tys. euro państwu, które zgodzi się przyjąć go na swoim terytorium - czytamy w komunikacie KE.","„Państwo członkowskie może także przez jakiś czas nie uczestniczyć w działaniach przesiedleńczych. W danym przypadku takie państwo będzie musiało wnieść solidarny wkład w wysokości 250 tys. euro za każdego uchodźcę, który zwrócił się z wnioskiem o azyl i nie został przyjęty, i za którego to państwo ponosiłoby odpowiedzialność zgodnie z mechanizmem sprawiedliwego podziału imigrantów. Z tych pieniędzy skorzysta kraj członkowski UE, który przyjmie u siebie takiego uchodźcę"" — podaje Komisja Europejska.",,
Dania: Minister ds. imigracji uciekła z ośrodka dla imigrantów (wideo),"Duńska minister ds. imigracji, integracji i mieszkalnictwa Inger Støjberg musiała uciekać z ośrodka przed migrantami, którym odmówiono azylu – informuje „The Local”.",". Michaił WoskresenskiEksperci ONZ mile widziani w bazie Szajrat w SyriiStøjberg przyjechała do ośrodka, aby nagrać materiał do jednego z programów telewizji DR. Minister spotkała się z jedną z rodzin, której odmówiono azylu. W trakcie wizyty ktoś rozpuścił wśród imigrantów plotkę, że rodzinie, z którą rozmawiała minister, jednak zostanie udzielone schronienie. Ostatecznie ochroniarze Støjberg zdecydowali się wyprowadzić ją z ośrodka. Na nagraniu m.in. widać, jak na maskę samochodu minister rzuca się młoda kobieta. Jak poinformowały media, w wyniku incydentu nikt nie ucierpiał. Sama Støjberg później powiedziała, że atmosfera w ośrodku jest „agresywna i brutalna"".",,
Oblężone Calais,"Wielka Brytania wykazała się hipokryzją odnośnie problemu imigrantów – uważa zastępca mera Calais Emmanuel Agius. Jego zdaniem Europa i Francja muszą podjąć jasne i zdecydowane decyzje, w tym finansowe.","REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Migranci: za a nawet przeciwObecnie w granicach miasta Calais przebywa ogromna liczba imigrantów. Niedaleko miasta znajduje się Ośrodek im. Julesa Ferry i obóz, które powstały w celu oczyszczenia centrum miasta z imigrantów. Tym nie mniej sytuacja w Calais nie polepszyła się. Większość imigrantów chce przekroczyć granicę i przedostać się do Wielkiej Brytanii. Na początku lata w szturmie tunelu zginęło ośmiu nielegalnych imigrantów. — Europę nadal zalewa fala imigracji. Ponadto imigranci cały czas chcą przekroczyć granicę i znaleźć się na przeciwległym brzegu, tj. w Anglii – powiedział zastępca mera Calais Emmanuel Agius w wywiadzie dla stacji telewizyjnej RT. — Dla nas, w Calais, sytuacja z pewnością nie poprawiła się i na razie nie widać końca. Koniecznie trzeba podjąć jasne i zdecydowane decyzje, w tym odnośnie pomocy finansowej od Europy i francuskiego rządu dla Calais, co zrekompensuje wyrządzone miastu szkody. Prawdopodobnie na szczeblu krajowym i europejskim zostanie złożony wniosek o wprowadzenie moratorium na okres pięciu, czterech, trzech lat. AP Photo / Emrah GurelPolacy nie chcą u siebie uchodźców z Afryki i Bliskiego WschoduOdnośnie brytyjsko-francuskiej współpracy w kwestii rozwiązania kryzysu migracyjnego, nie obyło się bez komplikacji. – Taka obłuda jest obraźliwa dla mieszkańców Calais – powiedział Emmanuel Agius. – Brytyjczycy zamierzają przeprowadzić referendum, aby poznać zdanie ludności na temat wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Jest to zła decyzja. Jeśli przeważą odpowiedzi na „tak”, to mer i mieszkańcy miasta Calais będą nalegać na rewizję granicy z Wielka Brytanią — dodał. W mieście zauważalnie wzrosła przestępczość. Wielu mieszkańców nie chce wychodzić z domów. – Wcześniej ludzie spacerowali po ulicach, organizowali imprezy, nie było policji na każdym kroku. Dziś Calais jest oblężonym miastem, zalanym nielegalnymi imigrantami i, oczywiście, policją. Nie można wyjść, żeby nie natknąć się na tłumy imigrantów. Nigdy nie wiesz, czy cię nie zaatakuje imigrant, który prosi o papierosa – powiedział Kevin Reche, członek stowarzyszenia Sauvons Calais. / Csaba SegesvariUE – polityczny inwalida?Stowarzyszenie powstało w 2013 roku po serii ataków dokonanych przez imigrantów. – Nasza organizacja jest apolityczna. Zajmujemy się polityką, ale nie jesteśmy partią polityczną. Sauvons Calais jest organizacją społeczną, która postawiła sobie za cel zjednoczenie wszystkich mieszkańców Calais – oświadczył Reche. — W celu oczyszczenia miasta z imigrantów proponujemy, aby ich deportowano, a nie tworzono ośrodki. Imigranci są w Calais nielegalnie. Ci ludzie powinni być deportowani do swoich krajów. Wielka Brytania ich nie potrzebuje. W każdym razie Zjednoczone Królestwo i tak ich deportuje – oświadczył Reche. W Calais obecnie jest kilka tysięcy osób, które próbują przedostać się do Wielkiej Brytanii. Głównie są to uchodźcy z Erytrei, Sudanu i Somalii. Brytyjscy parlamentarzyści proponują, aby zamknięto Eurotunel pod kanałem La Manche do momentu, w którym francuskie władze nie zaprowadzą porządku.",,
Co myślą Polacy o imigrantach zarobkowych z Ukrainy?,"W Polsce przebywa obecnie około 2 mln Ukraińców, którzy przyjechali tutaj „za chlebem"". Jak mówią zapytani o opinię obywatele, migranci z Ukrainy zajmują miejsca pracy, które nie są interesujące dla Polaków z powodu niskich pensji lub złych warunków zatrudnienia.",". Egor Eryomov„Dobrze, że Polacy tego nie widzą"". Ukraińska młodzież w „polskich obozach pracy""Korespondent portalu Ukraina. ru zapytał mieszkańców Warszawy, jaki mają stosunek do ukraińskich migrantów zarobkowych. Napływ ukraińskiej siły roboczej Polacy wiążą ze „złą sytuacją"" w Kijowie i niskimi pensjami w ojczyźnie migrantów. Uważają także, że Ukraińcy nie stanowią dla nich jakiegoś dużego problemu czy zagrożenia. „Ukraińcy, których znam osobiście, to bardzo weseli i serdeczni ludzie"" — powiedziała jedna z rozmówczyń portalu. „Sama jestem imigrantką. Myślę, że nie ma żadnych problemów z Ukraińcami. Jeśli nie łamią prawa, to wszystko jest OK"" — podkreśliła inna kobieta. Fotolia / Designer491Poczta Polska przyjacielem Ukraińca„ Niedawno nie mogłam wytłumaczyć po polsku sprzedawczyni, co chcę (kupić — red.), po prostu mnie nie rozumiała — była z Ukrainy. Szczerze mówiąc to niezbyt wygodne"" — pożaliła się inna warszawianka. Ukraińcy, którzy chcą pracować w Polsce, powinni uczyć się języka państwowego — zaznaczyła. Niektórzy z przechodniów byli zdania, że przyjazd ukraińskich migrantów zarobkowych „to niezbyt dobry pomysł"". Jak powiedział pewien Polak, Ukraińcy przyjeżdżają tu, licząc na wyższe pensje (niż u siebie), podczas gdy Polacy muszą opuszczać swój kraj. Narodowy Bank Ukrainy ostrzegł już przed ryzykiem zwiększenia napływu migrantów do Polski. Na antenie Radia Sputik politolog Michaił Sinicyn nazwał sytuację z ukraińskimi migrantami „specyficzną"". . Witalij BielousowUkrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?Według danych Ministerstwa Polityki Społecznej Ukrainy co roku w celu podjęcia pracy sezonowej za granicą wyjeżdża około 9 mln obywateli kraju. W ostatnich latach liczba takich osób gwałtownie rośnie. Jak pokazują statystyki, obecnie ok. 20% ukraińskiej ludności wyjeżdża co roku „na saksy"". Nie ulega wątpliwości, że podobna dynamika wpływa negatywnie na sytuację gospodarczą na Ukrainie. Jak twierdzi Europejski Urząd Statystyczny, najwięcej Ukraińców wybiera właśnie polski rynek pracy. Jednocześnie warunki zatrudnienia w Polsce pozostawiają wiele do życzenia. Zagraniczne pensje wydają się „kosmiczne"", jednak w zestawieniu z lokalnymi cenami pozwalają ledwo wiązać koniec z końcem — mówią Ukraińcy, dodając, że w Polsce traktuje się ich jak „tanią siłę roboczą"", a warunki pracy w kraju są „po prostu straszne"".",,
Święty Mikołaj przemówi po ukraińsku,"Sezon przedświąteczny w pełni, trwa zakupowe szaleństwo, okupowanie galerii handlowych, jarmarków bożonarodzeniowych. Oczywiście oprócz prezentów i smakołyków kogo możemy tam spotkać? Świętego Mikołaja z jego świtą. I proszę się nie zdziwić, jeśli przemówi ze wschodnim akcentem - tym razem „przyjechał"" z Ukrainy.","Damaszek świętuje Boże Narodzenie po wielu latach wojnyJak powiedział w wywiadzie dla Polskiego Radia Michał Podulski, szef Sekcji Agencji Pracy Tymczasowej działającej w ramach Stowarzyszenia Agencji Zatrudnienia, pracownicy z Ukrainy sprawdzają się w tej roli doskonale. Niestety polscy studenci „nie garną"" się za bardzo do tego typu pracy, święta za pasem, a tu jeszce pracować? Nie skuszą ich nawet większe, nawet o 20% zarobki. Korzystają z tego imigranci, głównie ci ze Wschodu. Na Ukraińców można liczyć jeszcze z jednego powodu. Znaczna większość Ukraińców jest wyznania prawosławnego, więc świętują dwa tygodnie później. Dlatego nie mają problemu, żeby przyjść do pracy przed, czy nawet w czasie trwania katolickich świąt — wyjaśnił Podulski. Zdjęcie : Instagram/ DaisycallemeynNIEgrzeczne święta - jesteście gotowi?Na jakich stanowiskach możemy jeszcze spotkać Ukraińców przed świętami? Jak podaje raport organizacji Personnel Service, wschodni sąsiedzi Polaków aktywnie korzystają z ofert pracy jako sprzedawca choinek, kurier, kelner czy cukiernik. Niestety po Nowym Roku polscy pracodawcy mogą miec problem. Swój rynek pracy dla Ukraińców otwierają Niemcy. Polska może stracić 1,6% PKB z powodu odpływu na Zachód ukraińskich migrantów mieszkających w kraju, wynika z opublikowanego memorandum polskiego Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Zdaniem ekspertów Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Polska stoi w obliczu realnego problemu związanego z ryzykiem znacznego spowolnienia gospodarki z powodu odpływu ponad pół miliona pracowników z Ukrainy na zachód Europy. / Timothy A. ClaryCzy trudno być Świętym Mikołajem?17„Nie ulega wątpliwości, że dla gospodarki byłaby do fatalna wiadomość"" — podkreślają związkowcy.Związek alarmuje, że rząd niemiecki przygotował pakiet rozwiązań, których celem jest absorpcja większej liczby imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej, przygotowanych do podjęcia pracy w ich kraju. Wyjazd choćby 500 tysięcy Ukraińców z Polski do Niemiec spowoduje już w 2020 roku niedobór rąk do pracy przekraczający milion osób. Załatanie takiego niedoboru będzie olbrzymim wyzwaniem i raczej nie będzie możliwe bez zaproszenia emigrantów z innych państw — podsumowują związkowcy w memorandum. Czy będą to ostatnie Święta Bożego Narodzenia ze wschodnim akcentem? Czas pokaże.",,
Nowy Jork: Hollywoodzcy aktorzy wychodzą na ulice – nie chcą Trumpa,"Nowojorczycy wyszli na ulice, by zaprotestować przeciwko inauguracji prezydenta elekta USA Donalda Trumpa. Akcja, w której uczestniczyli m.in. burmistrz miasta Bill de Blasio, gwiazdy Hollywood Robert De Niro, Mark Ruffalo, Alec Baldwin, reżyser Michael Moore i piosenkarka Cher, odbyła się w przeddzień zaprzysiężenia.","W pobliżu wieżowca Trump Tower – siedziby Republikanina – zgromadziło się kilka tysięcy ludzi. Podczas akcji zabrał głos Robert De Niro. Aktor podkreślił, że Trump jest „złym przykładem” dla jego kraju. – Stawimy opór, bo w puli znalazło się wszystko, co kochamy – słychać było ze sceny. Standing against hate w/ thousands of my fellow New Yorkers > literally anything #TrumpInauguration related ✊️ #WeStandUnited #TheResistance pic.twitter.com/ondeXdpJUt — Elizabeth Vogt (@elizvogt) 20 stycznia 2017 Akcja odbywała się pod hasłem WeStandUnited („Jesteśmy razem”). Taki sam apel rozpowszechniano w sieciach społecznościowych. Protestujący krytykowali Trumpa za dyskryminację rasową i nietolerancję religijną oraz stanęli w obronie praw imigrantów i dostępu do programu opieki zdrowotnej. Ponadto domagano się wsparcia porozumienia ws. walki ze zmianami klimatycznymi. 20k strong on Central Park West #westandunited pic.twitter.com/cwO7inB86g — M'Chelle (@MChelleNYC) 20 stycznia 2017 Cher nazwała nowego amerykańskiego prezydenta „niewiarygodnym narcyzem, który zmieni świat”. Zaprzysiężenie 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych odbędzie się 20 stycznia.",,
RB ONZ wsparła operację UE przeciwko przemytnikom ludzi na Morzu Śródziemnym,Rada Bezpieczeństwa ONZ w piątek zatwierdziła rezolucję 2240. Tym samym zaakceptowała ona działania państw i organizacji regionalnych walczących z nielegalnym przewozem imigrantów przez morze z Libii.,"Zdjęcie : NASA/Reid WisemanUE wykluczyła spod sankcji wobec Rosji składniki paliwa do startów swoich satelitówZa głosowało 14 członków RB ONZ, wstrzymała się Wenezuela. U podstaw rezolucji leży siódmy rozdział Karty Narodów Zjednoczonych. Pozwala on na przeprowadzenia operacji wojskowych. Rada Bezpieczeństwa ONZ zatwierdziła „działania państw lub organizacji regionalnych” na wodach międzynarodowych. Będą one mogły wkraczać na pokład statków przemytniczych, przeszukiwać je, konfiskować oraz zawracać z kursu. Ponadto Rada Bezpieczeństwa wezwała do poprawy „koordynacji działań w celu zapobiegania nielegalnemu przewozowi ludzi we współpracy z Libią”. W taki sposób rada wsparła działania Unii Europejskiej, która przeprowadza operację EUNAVFOR Med. przeciwko przemytnikom ludzi na Morzu Śródziemnym.",,
Media: Turcja nie wpuszcza na swoje wody eskadr NATO,"Turcja odmawia wpuszczenia na swoje wody terytorialne drugiej grupy marynarki wojennej NATO, która zmierza w kierunku Morza Egejskiego w celu monitorowania przepływów migracyjnych między Turcją a Grecją oraz pomocy statkom i imigrantom w niebezpieczeństwie, informuje RIA Novosti powołując się na spółkę radiofonii i telewizji RTBF.","REUTERS / Stoyan NenovOpinia: już wkrótce Turcja znajdzie się w epicentrum syryjskiego tornadaWedług RTBF tureckie władze uzasadniają swoje stanowisko tym, że dowódca grupy morskiej NATO w składzie czterech statków niemiecki kontradmirał Jorg Klein musi przybyć do Ankary w celu „określenia obszaru, w którym ona (grupa okrętów) będzie się znajdować”. Berlin i Ankara prowadzą negocjacje w tej sprawie, stwierdza raport. Ponadto, jak zauważa spółka radiofonii i telewizji, tureckie władze nie wykazują entuzjazmu w stosunku do przyjmowania na swoje terytorium uchodźców, którzy zostaną uratowani przez okręty NATO na wodach Morza Egejskiego. Decyzja o wysłaniu do akwenu drugiej morskiej grupy NATO została przyjęta 11 lutego na spotkaniu ministrów obrony 28 państw członkowskich NATO w Brukseli.",,
"Włosi wytoczyli kolejną „wojnę"" migrantom w kraju","Włoski rząd planuje ograniczyć godziny otwarcia „sklepów etnicznych"" na terytorium kraju.","Poinformował o tym włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini — pisze brytyjska gazeta The Independent. Niektóre sklepy — „właścicielami prawie wszystkich z nich są obcokrajowcy"" — wieczorem zamieniają się w „meliny pijaków i handlarzy narkotyków"" — stwierdził szef włoskiego MSW. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine/Mykola Lazarenko / Working trip to Khmelnytskyi region (cropped image)„Nie pytamy Rosji, co mamy robić na naszej ziemi""Według Matteo Salviniego rząd w Rzymie zamierza wnieść poprawkę do dekretu w sprawie bezpieczeństwa i imigracji, nakazującą zamykanie takich sklepów najpóźniej o 9 wieczorem. Prawie w całych Włoszech, jak w wielu innych państwach Unii Europejskiej, sklepy otwarte do późnej nocy należą do migrantów — podkreśla The Independent. Zdaniem brytyjskiej gazety ograniczenie godzin pracy „sklepów etnicznych” jest niczym innym jak tylko „częścią wojny prowadzonej przez włoski rząd przeciwko migrantom"". Na przykład niedawno Rzym oświadczył, że wydali wszystkich migrantów z niewielkiego miasteczka Riace na południu Włoch, którego burmistrz rzekomo przyczynił się do napływu nielegalnych imigrantów i obecnie z tego powodu przebywa w areszcie — przypomina The Independent.",,
Pierwsi imigranci są już w Polsce,"Imigrantów z Niemiec przyciągają w Polsce niskie ceny i korzystny kurs euro, który pozwala im zaoszczędzić na zasiłku, który dostają od niemieckich władz.","„Samorządy z zachodniego pasa granicznego mają problem. U ich drzwi pojawiło się realne zagrożenie ze strony imigrantów zamieszkałych w obozie koło Frankfurtu… W związku z prośbami mieszkańców wojewoda lubuski Władysław Dajczak wraz z zaangażowanymi w sprawę służbami stworzył specjalne patrole piesze dla poprawy bezpieczeństwa"" — podaje Polonijne Centrum Kultury w Kaliningradzie, powołując się na forsal.pl. Fotolia / ChubakoTurcja wprowadziła wizy dla rosyjskich dziennikarzyPodkreślono, że w dwóch gminach (Łęknicy i Słubicach) doszło do ekscesów z udziałem niewielkich grup uchodźców. Szczególnie hałaśliwie zachowują się wieczorem i zaczepiają mieszkańców. Za dnia również dają o sobie znać na pobliskich bazarach i w sklepach. Przyciągają ich niskie ceny i kurs euro, który pozwala im zaoszczędzić na socjalu otrzymywanym od władz niemieckich. Część uchodźców, którzy znaleźli się w obozach w Niemczech, uzyskała już dokumenty legalizujące pobyt. Dlatego mogą bez problemu przekraczać granicę w całej strefie Schengen. Funkcjonariusze, kontrolujący ruch uchodźców, mają opłacone noclegi i wyżywienie oraz są zwolnieni z innych obowiązków. Ich zadanie polega na pełnieniu służby przy moście granicznym (Słubice i Frankfurt nad Odrą dzieli most) oraz wzdłuż całej granicy z Niemcami.",,
Czechy „podkradną” Polsce Ukraińców?,"Rząd Czech ustanowił limity przyjmowania zagranicznych pracowników dla poszczególnych krajów, poinformowała służba prasowa rządu. Największą kwotę przyznano dla Ukrainy – do 40 tysięcy osób rocznie.","W roku 19,6 tysięcy Ukraińców dostało pracę w Czechach. Jak sprecyzowano, czescy pracodawcy są zainteresowani ukraińskimi pracownikami ze względu na bliskość językową i kulturową. Władze republiki są również gotowe na przyjęcie dwóch tysięcy osób z Serbii i Czarnogóry, po tysiąc z Mołdawii, Filipin i Mongolii, 600 osób z Indii i 300 osób z Kazachstanu. W lutym ubiegłego roku informowano, że imigranci z Ukrainy wnieśli znaczący wkład w polską gospodarkę. Od 2014 roku napływ do kraju z sąsiedniej republiki wzrósł o 350%. W 2017 roku od pracodawców wpłynęło 1,7 miliona wniosków o pracowników z Ukrainy. 85% wszystkich zezwoleń na pracę dla cudzoziemców otrzymali Ukraińcy. Dzięki składkom na fundusze ubezpieczeniowe opłacanym przez 170 tysięcy Ukraińców polski sektor socjalny sporo zyskał. #Polska: po raz pierwszy od 30 lat ma być inaczej. https://t.co/jVLgKkKmjt pic.twitter.com/uVhN6XcyKj — Polska (@sputnik_polska) 26 августа г. Zwrócono uwagę, że imigranci pomagają również złagodzić problemy demograficzne spowodowane starzeniem się ludności w Polsce. Jednocześnie Polacy martwili się, że kraje Europy Zachodniej mogą zaoferować Ukraińcom bardziej atrakcyjne warunki zatrudnienia.",,
MSZ FR: Europa powinna uczyć się od Rosji rozwiązywania problemów z uchodźcami,"Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa przypomniała, że Rosja rozlokowała na swoim terytorium ponad 900 tys. osób, które wyjechały z Ukrainy. Zacharowa podkreśliła, że organizacje międzynarodowe nie mają obiekcji w tej sprawie.","REUTERS / Igor ZehlMSZ Czech: numerowanie uchodźców było koniecznością w ograniczonym przedziale czasowymKraje europejskie powinny uczyć się od Rosji rozwiązywania problemów z uchodźcami – oświadczyła rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. — Chciałabym przypomnieć cyfry, ale mam nadzieję, że każdy może je sam znaleźć. Odnośnie podjętych przez Rosję działań w ramach rozlokowania na swoim terytorium ponad 900 tys. osób z Ukrainy. Spośród nich ponad 400 tys. nadano status uchodźców. Ci ludzie otrzymali tu schronienie, pożywienie i zasiłki. Przeszliśmy i przechodzimy przez to, i żadna organizacja międzynarodowa, która działa w sferze praw człowieka nie miała obiekcji do Federacji Rosyjskiej – powiedziała Zacharowa na czwartkowej konferencji prasowej. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ uważa, że Europejczycy w zasadzie mogliby uczyć się od Rosjan rozwiązywania tego problemu. Zacharowa dodała, że dla Rosji kwestia uchodźców „nie ma charakteru teoretycznego”. – Z własnego doświadczenia wiemy, co to takiego. Z historii, która ma rok – powiedziała. / Thierry CharlierPremier Węgier obiecuje wprowadzić nowe skuteczne normy odnośnie imigrantówOd początku 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 340 tys. imigrantów. Zdaniem ekspertów obecna sytuacja z nielegalnymi imigrantami w krajach unijnych jest najgorszym kryzysem od czasów II wojny światowej. W ubiegłym tygodniu Węgry, których granice są również zewnętrzną granicą UE, odnotowały nowy rekord liczby imigrantów, którzy wjechali do kraju od strony Serbii w ciągu jednego dnia. 26 sierpnia granicę przekroczyło 3241 uchodźców. Poprzez Węgry imigranci próbują przedostać się do innych krajów Unii Europejskiej. W związku z tym węgierskie władze podejmują kroki mające na celu ograniczenie napływu uchodźców do kraju i wspólnoty. W czwartek przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył, że kraje unijne powinny przyjąć 100 tys. uchodźców, a nie 60 tys., jak wcześniej zaplanowano.",,
Niemcy: nowy kryzys polityczny?,"W sojuszu partyjnym Angeli Merkel doszło do poważnych rozbieżności. Szef partii koalicyjnej CSU i jednocześnie minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer zapowiedział, że postawi ultimatum kanclerz Angeli Merkel w sprawie przeciwdziałania nielegalnej migracji - pisze gazeta „Bild"".",". Valeriy Melnikov„Nad Ukrainę nadciąga katastrofa""Zgodnie z informacją dziennika Horst Seehofer ma zamiar dać Merkel dwa tygodnie na rozwiązanie ogólnoeuropejskiego problemu uchodźców. Unia Chrześcijańsko-Społeczna oczekuje, że na najbliższym szczycie UE Merkel osiągnie kompromis z zagranicznymi partnerami w sprawie przeciwdziałania napływowi migrantów. Przypuszcza się, że w przeciwnym razie zarejestrowani w innych państwach UE uchodźcy zostaną odesłani z kraju, a nowi imigranci nie zostaną wpuszczeni na terytorium Niemiec. W tym celu Seehofer zobowiąże policję federalną do zwiększenia kontroli na granicy i rozpoczęcia deportacji migrantów, którym odmówiono azylu na terytorium Niemiec. . Alexandr PolegenkoUE przedłużyła sankcje dla Krymu i SewastopolaWarto podkreślić, że choć kanclerz Angela Merkel już od wielu lat opowiada się za polityką „otwartych drzwi"", to będzie musiała pójść jednak na kompromis. Konflikt grozi bowiem rozpadem koalicji rządzącej, a nowy kryzys może doprowadzić do przedterminowych wyborów i dymisji kanclerz. Ekspert Międzynarodowego Instytutu Badań Humanistyczno-Politycznych Władimir Bruter na antenie radia powiedział, czym jego zdaniem podyktowane jest ultimatum ze strony szefa MSW Niemiec. Seehofer i cała Unia Chrześcijańsko-Społeczna chce, żeby Merkel nie zwlekała z rozwiązywaniem tej sprawy w nieskończoność i określiła się wreszcie z UE tak, aby państwa członkowskie podjęły wspólną decyzję ws. migrantów. A biorąc pod uwagę, że rząd Włoch ma zamiar wycofać się z Konwencji dublińskiej, to jest to kwestia niecierpiąca zwłoki. Dlatego w ultimatum Seehofera jest pewna logika: Niemcy muszą określić się w tej sprawie, a nie unikać odpowiedzi — powiedział Władimir Bruter. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chorwacja zakazała wjazdu obywatelom Serbii,"Władze Chorwacji w czwartek 24 września zakazały wjazdu do kraju obywatelom Serbii i serbskim samochodom, donosi Reuters powołując się na chorwacką straż graniczną.","„Serbscy obywatele i pojazdy zarejestrowane w Serbii nie są wpuszczani do Chorwacji aż do odwołania”, — poinformowała służba graniczna. REUTERS / Antonio BronicChorwacja zamyka drogi prowadzące do Serbii z powodu napływu uchodźcówWcześniej zakaz obowiązywał tylko na transport towarowy z Serbii. Równo o północy w czwartek na tle kryzysu migracyjnego na granicy Serbia wprowadziła przeciwko Chorwacji obiecywane środki odwetowe zakazując wjazdu na swoje terytorium ciężarówek z tego kraju. W ubiegłym tygodniu władze Chorwacji ogłosiły, że ich kraj nie jest już w stanie przyjąć więcej imigrantów z Bliskiego Wschodu, którzy jadą tam, by uniknąć wojny. Poinformował o tym minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić podkreślając, że tylko do Chorwacji przyjechało 6500 osób. Później na granicy Chorwacji i Serbii miały miejsca starcia uchodźców z policją.",,
Kilkuset uchodźców na greckiej wyspie Chios wyraziło protest przeciwko ich wydaniu Turcji,"Uchodźcy w Grecji protestują przeciwko ich wydaniu Turcji na podstawie porozumienia między Brukselą i Ankarą, w porcie wyspy Chios kilkuset uchodźców organizuje odpowiednie akcje.","Dzisiaj ma odbyć się pierwsza „wymiana"" imigrantów, którzy nielegalnie przybyli na greckie wyspy, na uchodźców. Od niedzieli do punktów rozmieszczenia przybyło kilkadziesiąt osób, aby złożyć wnioski o azyl i zablokować proces ich wysłania — podaje agencja RIA Novosti, powołując się na telewizję Mega. . Ilya PitalevONZ: w konflikcie w Karabachu zginęły co najmniej 33 osobyW niedzielę wieczorem doszło do starć nielicznej grupy mieszkańców Chiosa ze służbami specjalnymi — mieszkańcy dzielnicy Tabacica próbowali przeszkodzić przewożeniu imigrantów w celu następnej deportacji. Niebezpieczna sytuacja zachowuje się również w innych miejscach skupienia uchodźców. Incydenty i starcia są powszechnym zjawiskiem na wyspach Lesbos i Chios oraz na lądzie, gdzie uchodźcy znaleźli się w pułapce po zamknięciu „bałkańskiej trasy"" imigracji. W Grecji obecnie przebywa ponad 52 tys. osób, których punktem docelowym są inne państwa europejskie.",,
Merkel w czadorze,Niemiecka telewizja ARD znalazła się w ogniu krytyki,"W programie telewizyjnym „Bericht aus Berlin” niemiecka telewizja ARD przedstawiła fotomontaż, na którym kanclerz Niemiec Angela Merkel w czadorze stoi na tle otoczonego minaretami Reichstagu. Dziennikarze znaleźli się w ogniu krytyki: szerzą oni antyislamską propagandą. W zapowiedzi materiału o uchodźcach za plecami prowadzącego pojawił się fotomontaż, na którym owinięta w czador kanclerz została przedstawiona na tle Reichstagu z minaretami. Wielu widzom to się nie spodobało. Uznali oni, że ARD sieje islamofobię. Falls Sie mehr Informationen zu den Themen der heutigen Sendung haben möchten – besuchen Sie uns doch auf unserer… Posted by Bericht aus Berlin on Sunday, October 4, 2015 Niektórzy niezadowoleni oskarżyli ARD o to, że, naświetlając wydarzenia w podobny sposób, dziennikarze leją wodę na młyn prawicowych populistów. Interesujący szczegół: fotomontaż pojawił się na ekranie dokładnie wtedy, gdy prowadzący Rainald Becker zadał retoryczne pytanie, co się stanie z niemieckimi wartościami. – Jak zmieni się życie? Jak mamy reagować, jeśli wśród uchodźców pojawią się problemy z równouprawnieniem, prawami kobiet i wolnością słowa? Według zastępcy redaktora naczelnego stołecznego studia ARD, na te pytania, które wywołują strach, na razie nie ma odpowiedzi. REUTERS / Kai PfaffenbachNiemcy tłumaczą konstytucję na arabski dla imigrantówZe swej strony stacja telewizyjna odrzuca krytykę. Na Facebooku redakcja programu „Bericht aus Berlin” oświadczyła, że widzowie nie zrozumieli przesłania fotomontażu. — Obraz bezpośrednio korespondował z zapowiedzią reportażu Rainalda Beckera, gdzie mowa była o wartościach naszego społeczeństwa. Prowadzący mówił o osiągnięciach naszego zachodniego społeczeństwa: wolności słowa i równouprawnieniu. W fotomontażu te wolności znalazły swoje odzwierciedlenie, — podano w oświadczeniu. – Stacja, oczywiście, chciała podkreślić sprzeczności i miała nadzieję na dyskusję. Wykorzystywanie polemicznych obrazów nie jest zakazane przez prawo. Zdecydowanie odrzucamy wszystkie oskarżenia dotyczące podżegania do islamofobii.",,
Komisja Europejska: UE nie poradzi sobie z kryzysem migracyjnym bez Turcji,"Unia Europejska nie poradzi sobie z kryzysem migracyjnym bez pomocy Turcji – powiedział w rozmowie z niemiecką gazetą „Welt” komisarz unijny ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa Dimitris Avramopoulos.",". Departament Stanu ostrzegł o planach PI dokonania aktów terrorystycznych w Europie„W ostatnich dniach Turcja przyjęła około 300 nielegalnych imigrantów z Grecji. Jest to bardzo dobry znak” – ocenił Avramopoulos. „Bezsprzecznie bez współpracy z Turcją nie jesteśmy w stanie skutecznie kontrolować sytuacji” – dodał unijny komisarz. Avramopoulos poinformował, że w piątek Komisja Europejska zamierza przyjąć mapę drogową, a do listopada wdrożyć wszystkie środki znoszące kontrole graniczne na wewnętrznych granicach Schengen. Odnośnie ochrony zewnętrznych granic Grecji, to dano jej czas do maja. Do 12 maja ma być przeprowadzone podsumowanie: jeśli Grecja nie zdoła w odpowiedni sposób zabezpieczyć swoich granic, „bez wahania stworzymy warunki dla przedłużenia kontroli granicznej w Europie” – podkreślił Avramopoulos.",,
Długowieczny człowiek wśród imigrantów,Wśród imigrantów tymczasowo rozmieszczonych w obozie dla uchodźców w chorwackim mieście Opatovac w pobliżu granicy z Serbią natrafiono na długowieczną kobietę.,"REUTERS / Kai PfaffenbachCoraz więcej Europejczyków jest niezadowolonych z „polityki otwartych drzwi”W poszukiwaniu lepszego życia na drodze do Europy Zachodniej natrafiono na 105-letnią obywatelkę Afganistanu Bibihal Mirzayev, powiedział rzecznik policji w prowincji Vukovar-Sremska Chorwacji Domagoj Djigumovic. Według niego kobieta przybyła we wtorek z terytorium Serbii w grupie innych imigrantów. „Razem z 15 innymi członkami rodziny ona pokonała z Afganistanu trudną drogę w poszukiwaniu szczęśliwego życia w Szwecji”, — powiedział. Po rejestracji w obozie dla uchodźców kobieta i jej krewni będą mogli kontynuować swoją drogę. Posted by Hrvatski Crveni križ on 27 октября 2015 г. Jak podało we wtorek wieczorem MSZ Chorwacji, w obozie znajduje się 1798 osób. Łącznie przez terytorium Chorwacji przeszło już 266 tysięcy 265 uchodźców od początku kryzysu migracji, który tutaj jest liczony od 15 września, kiedy to Węgry zamknęły granicę z Serbią i trasa migrantów przesunęła się na bok w stronę Chorwacji. Posted by Hrvatski Crveni križ on 27 октября 2015 г.",,
Pożar w niemieckim ośrodku dla uchodźców,W Bremie w pożarze w ośrodku dla uchodźców ucierpiało 37 osób.,"Pożar wybuchł w niedzielę rano, 37 osób, w tym 10 dzieci, zostało rannych. O pożarze poinformowała agencja Reuters, powołując się na lokalną policję i straż pożarną. BILD-ZEITUNG — Feuer-Drama in Bremen — 37 Verletzte bei Brand in Flüchtlingsheim https://t.co/jKJ5cMGXBz #PaginaNuova #Press — Pagina Nuova (@PaginaNuova) 11 czerwca 2017 AP Photo / Bjorn Larsson RosvalSzwecja: Pożar w ośrodku dla uchodźcówPożar zaczął się w koszu na śmieci w piwnicy budynku, trwa śledztwo w celu ustalenia dokładnej przyczyny pożaru. Według policji, w momencie wybuchy pożaru w budynku znajdowało się ponad 100 imigrantów. Według danych niemieckiego MSW, w 2016 roku o azyl w Niemczch wystąpiło 280 tysięcy imigrantów, wydatki na uchodźców w 2016 roku pochłonęły z budżetu 20 miliardów euro.",,
Czego to nie było w Amsterdamie: politycy poprą mieszkanki Kolonii minispódniczkami,"W Holandii na znak solidarności z kobietami w Kolonii holenderscy politycy, w tym także mężczyźni, zamierzają wyjść w minispódniczkach na główny plac w Amsterdamie.","W ten sposób chcą oni pokazać, że nie można zrzucać winy za przemoc seksualną na same kobiety. / Kai PfaffenbachMerkel przyznała, że Europa nie może kontrolować uchodźcówTymczasem ponad dwa tysiące ludzi w niemieckim Lipsku przyszły na akcję przeciwko uchodźcom zorganizowaną przez antyislamski ruch PEGIDA. Ludzie są niezadowoleni z bezczynności władz w związku z noworocznymi wydarzeniami w Kolonii, gdzie imigranci z Afryki i Bliskiego Wschodu napadali na kobiety. Pod adresem Merkel sypały się oskarżenia za zbyt miękką politykę migracyjną. W rękach protestujący mieli plakaty z kanclerz w hidżabie. W sylwestrową noc w Kolonii setki kobiet były seksualnie molestowane przez uchodźców. Policja otrzymała ponad 500 zgłoszeń. Władze uważają, że ataki zostały zaplanowane z wyprzedzeniem. Angela Merkel przyznała, że Unia Europejska nie była przygotowana do problemów, z którymi musi się zmierzyć ze względu na napływ uchodźców.",,
Holenderscy policjanci nachodzą w domach przeciwników imigracji,"Przez Holandię przetaczają się akcje protestu przeciwko budowie coraz to nowych ośrodków dla uchodźców. Wielu Holendrów nie skrywa swojego niezadowolenia także w sieciach społecznościowych. Ale, jak się okazuje, wszelkie publikacje zawierające krytykę wobec polityki goszczenia u siebie imigrantów są na celowniku służb porządkowych - pisze RT.","W niewielkim miasteczku Kaatsheuvel w Holandii, w przeddzień przybycia uchodźców, na ulice wyszły setki mieszkańców, trzymając w rękach plakaty z hasłami „To nie wasze miejsce"" i „Nie uchodźcom"". Jak dowiedziała się telewizja RT, teraz holenderska policja przeszukuje portale społecznościowe i nawiedza tych, którzy ośmielili się wziąć w akcji udział. W Internecie, służby porządkowe uważnie obserwują nawoływania do masowych zgromadzeń. AP Photo / Jens Dresling/POLFOTO„Jeśli mnie wydalicie - zabiję dziesięciu Szwedów""Szczególną uwagę policji przyciągnęli mieszkańcy Kaatsheuvel. Jak się okazało, władze miasta postanowiły, bez żadnej konsultacji z mieszkańcami, rozmieścić w ośrodkach Kaatsheuvel więcej uchodźców niż wstępnie planowano. Służby porządkowe przyznały, że pukanie do drzwi protestujących i prośby o usuwanie wpisów na portalach społecznościowych to niestandardowa metoda, ale, jak tłumaczą muszą zrozumieć intencje ich autorów. Ci natomiast, których policja nachodzi w domu są oburzeni tą nową praktyką. REUTERS / Yves HermanPremier Bawarii grozi Angeli Merkel sądem„Do moich drzwi zapukali policjanci i spytali, czy nie zechciałbym usunąć swojego wpisu na Facebooku. A jak już miałem to zrobić, okazało się, że moja publikacja znikła. Ktoś inny ją usunął — policja albo sam administratorzy Facebooka. Pracownik policji powiedział mi, że czeka go jeszcze wizyta w pięciu domach w związku ze wpisami na Facebooku. Oni chcą, żebyśmy trzymali buzię na kłódkę i niczego o tym nie mówili"" — podzielił się z RT jeden z uczestników manifestacji Johan van de Wouw. Robin Tilbrook z angielskiej Partii Demokratów uważa, że działania holenderskiej policji są nielegalne: „Krytycy działań władz Holandii są dla nich jak natrętne muchy, które trzeba przepędzić. Myślę, że takie podejście jest bardzo typowe: niedemokratyczne, a może nawet niezgodne z prawem. To nic innego, jak zastraszanie ludzi, którzy po prostu wyrażają swoje zaniepokojenie tym, co się dzieje. Większość Holendrów była przeciwna masowej imigracji, jednak władze zignorowały opinię obywateli"".",,
Mińsk rozpoczął przygotowania do stworzenia ośrodków dla nielegalnych imigrantów z UE,"Na Białorusi stworzono grupę roboczą ds. realizacji projektu międzynarodowej pomocy technicznej Unii Europejskiej w sprawie stworzenia w kraju ośrodków tymczasowego schronienia dla nielegalnych imigrantów, poinformowała we wtorek służba prasowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.","/ Jacques DemarthonLikwidacja nielegalnego obozu imigrantów w Paryżu. Ponad tysiąc osób trafi do ośrodkówWcześniej MSZ Białorusi poinformowało na swoim koncie na Twitterze, że wraz z biurem Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji na Białorusi będzie realizowany wspólny projekt utworzenia ośrodka dla imigrantów, który ma pomieścić 30-50 osób. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych poinformowało, że UE zapewni Białorusi 7 milionów euro na modernizację infrastruktury dla tymczasowego zakwaterowania nielegalnych imigrantów, ale nie chodzi o przyjmowanie migrantów z UE w ramach programu przesiedleń uchodźców. Program zaplanowano na lata 2017-2020. „Białorusi przeznaczono 7 milionów euro. Decyzja ta została podjęta przez Komisję Europejską w celu realizacji w naszym kraju projektu międzynarodowej technicznej pomocy «Wspieranie Białorusi w rozwiązywaniu spraw związanych z rosnącym napływem nielegalnych imigrantów». Finansowanie zostanie udzielone w ramach Europejskiego Instrumentu Dobrych Stosunków Sąsiedzkich i Partnerstwa na podstawie porozumienia finansowego, które ma zostać podpisane pomiędzy Ministerstwem Spraw Wewnętrznych Białorusi, Komisją Europejską oraz przedstawicielstwem Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (MOM) w republice” — czytamy w oświadczeniu. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych oświadczyło, że projekt tego porozumienia został już przekazany do rozpatrzenia stronie białoruskiej. „Stworzono grupę roboczą do organizacji pracy nad projektem. W jej skład wchodzą eksperci z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Państwowego Komitetu Granicznego i przedstawicielstwa MOM na Białorusi” — poinformowała służba prasowa. / Armin WeigelW Niemczech został otwarty ośrodek dla imigrantów LGBTWedług niej międzynarodowa pomoc techniczna zostanie udzielana przez UE za pośrednictwem przedstawicielstwa MOM. Partnerami MSW są Państwowy Komitet Graniczny, Ministerstwo Spraw Zagranicznych, przedstawicielstwo Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców na Białorusi, a także niektóre białoruskie organizacje społeczne zajmujące się kwestiami świadczenia pomocy dla najbardziej narażonych grup imigrantów. „Jednym z obszarów prac w ramach projektu będzie stworzenie ośrodków tymczasowego schronienia dla cudzoziemców. Należy zaznaczyć, że mówimy tylko o cudzoziemcach — nielegalnych imigrantach zatrzymanych w naszym kraju. Syryjscy lub inni uchodźcy z UE nie będą w nich umieszczani” — czytamy w komunikacie. Schronienie dla nielegalnych imigrantów planowane jest w trakcie prowadzenia procedur związanych z identyfikacją tożsamości osoby lub deportacją. Według służby prasowej na razie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych ani Państwowy Komitet Graniczny nie mają odpowiednich pomieszczeń przeznaczonych do przebywania i pracy z tą kategorią obywateli. Oni są umieszczani w izolatoriach terytorialnych oddziałów spraw wewnętrznych i Państwowego Komitetu Granicznego. Oprócz tworzenia ośrodków środki pieniężne zostaną przeznaczone na pomoc w dobrowolnym powrocie cudzoziemców z Białorusi do państwa, którego są oni obywatelami, a także rozwiązywania szeregu innych zadań, dodała służba prasowa.",,
UE nie wydzieli Niemcom dodatkowych funduszy na uchodźców,"Europejski Fundusz Społeczny (EFS) w najbliższym czasie nie wydzieli Niemcom dodatkowych funduszy – powiedziała w niedzielę Marianne Thyssen, komisarz UE ds. zatrudnienia, spraw społecznych, umiejętności i mobilności pracowników.","REUTERS / Fabrizio Bensch„Deutsche Welle”: Merkel poprosiła biznesmenów o „cierpliwość” ws. sankcjiThyssen wyjaśniła, że Niemcy otrzymały 7,5 miliarda euro na lata 2014 – 2021. Jej zdaniem należy trzymać się zasad rozdziału środków na ten okres, które są przeznaczone na integrację imigrantów. — Nie możemy wydzielić więcej funduszy Niemcom kosztem innych krajów, które w mniejszym stopniu dotknął kryzys migracyjny – podkreśliła komisarz. Dodała, że zmiany zaplanowano w 2017 roku i wówczas „Niemcy mogłyby otrzymać nieco więcej środków”. W 2015 roku do Niemiec przybyła rekordowa ilość imigrantów – oficjalnie około 1,2 miliona.",,
"Niemcy zastanawiają się, czy nie przestać przyjmować uchodźców","Niemcy poważnie zastanawiają się nad zamknięciem swoich granicy dla uchodźców. Minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere polecił opracowanie planu zamknięcia granicy dla imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej - poinformował anglojęzyczny portal RT, który powołuje się na gazetę „Die Welt”.","REUTERS / Johan NilssonSzwecja podnosi podatki z powodu migrantówWedług źródła gazety, bawarscy pogranicznicy już otrzymali zalecenia w sprawie organizowania ewentualnego wprowadzenia ograniczenia. Plan zostanie wprowadzony w życie, jeśli w ciągu najbliższych tygodni liczba uchodźców na terytorium Unii Europejskiej znacznie się nie zwiększy. Jednak jego wdrożenie może spowodować poważny rozłam między Niemcami a Unią Europejską, głównie dlatego, że zamknięcie niemieckich granic przerzuci ciężar rozwiązania kryzysu migracyjnego na inne kraje członkowskie Wspólnoty. W ciągu ubiegłego roku, według niektórych danych, Niemcy przyjęły około 1,1 mln uchodźców. Jedynie 11% Niemców (wynika z sondażu NDR TV) chce zachowania nieograniczonego napływu uchodźców do kraju. Dotychczas Austria wprowadziła zaostrzone kontrole na granicach wewnętrznych. Ograniczono również rozpatrywanie wniosków o azyl do 200 dziennie. Na grecko-macedońskiej granicy trwają starcia między policją a imigrantami, który próbują przedostać się na terytorium Macedonii.",,
Negocjacje ws. członkostwa Turcji w UE będą kontynuowane w grudniu,Umowa stowarzyszeniowa między Unią Europejską a Turcją została podpisana w 1963 roku. Wniosek o członkostwo we wspólnocie Ankara złożyła w 1987 roku. Negocjacje rozpoczęły się w 2005 roku. Strony uzgodniły 14 z 35 punktów technicznych.,"REUTERS / Delmi AlvarezWinnicki o kryzysie migracyjnym: Merkel zaprosiła, niech Merkel sobie radziUnia Europejska może rozpocząć nowy etap rozmów w sprawie członkostwa Turcji we wspólnocie w grudniu tego roku – poinformowała agencja Reutera, powołując się na projekt dokumentu końcowego szczytu UE-Turcja w Brukseli. Według agencji, podczas grudniowych negocjacji może być ustalona lista tematów, które liderzy Turcji i krajów europejskich omówią w pierwszym kwartale przyszłego roku. Jeśli Ankara wypełni warunki unijne, to już w październiku 2016 roku będzie wprowadzony ruch bezwizowy z Turcją. / ODD ANDERSENNiemcy nie chcą widzieć Merkel w kanclerskim fotelu po wyborach w 2017 r.Agencja poinformowała również, że Unia Europejska wydzieli Turcji 3 miliardy euro na rozmieszczenie uchodźców, by powstrzymać ich napływ do Europy. — Obie strony, zgodnie z ustaleniami, od teraz będą zacieśniać współpracę w kwestii imigrantów, którzy nie potrzebują międzynarodowej ochrony, zapobiegać przedostaniu się ich na terytorium Turcji i Unii Europejskiej oraz z uwzględnieniem dwustronnych porozumień w sprawie nielegalnych imigrantów wysyłać do kraju pochodzenia osoby ubiegające się o azyl, które nie potrzebują międzynarodowej ochrony – agencja cytuje fragment dokumentu.",,
Trump zamierza podpisać ustawy o uchodźcach z Bliskiego Wschodu,"Prezydent USA Donald Trump zamierza podpisać dzisiaj ustawy dotyczące uchodźców i imigrantów z państw muzułmańskich - podaje agencja Reuters, powołując się na kilku doradców kongresmenów i ekspertów ds. imigracji.","Według danych anonimowych źródeł agencji rozporządzenia prezydentów najprawdopodobniej ograniczą wjazd do USA uchodźców i niektórych osób mających wizy, mianowicie mieszkańców Iraku, Iranu, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu. / Alexander NemenovRosja zamienia się w magnes do przyciągania pieniędzyAgencja Reuters przypomina, że władza prezydenta USA jest ograniczona, wiele jego decyzji może zablokować Kongres (jeśli odmówi przyznania pieniędzy) lub sąd (jeśli uzna ustawę za niezgodną z Konstytucją). Na przykład, poprzedni przywódca państwa Barack Obama nie mógł zamknąć więzienia wojskowego w Guantanamo z powodu stanowiska Kongresu, a jego ustawy imigracyjne zostały anulowane przez sąd. Tym nie mniej Obama aktywnie korzystał z ustaw, ponieważ nie mógł przeforsować swoich inicjatyw w parlamencie. Analogiczną strategię może wybrać Donald Trump — podkreśla agencja. Mimo że Republikanie kontrolują obie Izby Kongresu, nie są bezpośrednio podporządkowane prezydentowi.",,
Puszkow: „Zachodnie elity polityczne nie radzą sobie z zarządzaniem swoimi państwami”,"Wybory we Francji i Niemczech – to jeden z tematów, który w wywiadzie dla Sputnika poruszył przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. Polityki Informacyjnej i Kontaktów z Mediami Aleksiej Puszkow.",". Władimir FedorenkoPuszkow: „Zachód chce wykorzystać konferencję w Monachium do nowej rundy konfrontacji”Dymisja doradcy prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna pociągnęła za sobą szereg politycznych zapaści w wielu krajach. Francja także łatwo przyjmuje jakąkolwiek informację, najważniejsze, aby była skierowana przeciwko Rosji. Jak Pan ocenia kampanię wyborczą we Francji i jakie są szanse kandydatów? - Moim zdaniem walka polityczna na Zachodzie znacznie się zaostrzyła. Elity Zachodu nie radzą sobie z zarządzaniem swoimi państwami, swoimi społeczeństwami. Spójrzcie, jakie poparcie ma Hollande, przedstawiciel klasycznej lewicowo-liberalnej elity? Po tym, jak ogłosił, że odchodzi, jego poparcie wzrosło do 13%. Ludzie ucieszyli się, że chociaż on ich zostawi. Kolejni dwaj główni politycy to Francois Fillon i Marine Le Pen. Marine Le Pen — antyglobalistka, przeciwniczka UE o antyamerykańskich nastrojach, uważa, że Krym jest częścią Rosji i nie ma o czym dyskutować — to fatalny kandydat dla liberalnej elity. Próbowano jej doczepić metkę faszyzmu i rasizmu. Teraz to już nie działa, ale nadal jest ona demonizowana, jest kandydatem nie do przyjęcia. / Matthieu Alexandre„Odpychanie Rosji - część polskiej tożsamości narodowej""Francois Fillon. Wydaje się, że mógłby przejść, ale również mówi, że należy walczyć z PI wraz z Rosją, trzeba zbliżyć się, znieść sankcje. Rosja jest ważnym krajem, a Francja zawsze wygrywała, gdy miała dobre stosunki z Rosją… I tutaj niemal od razu powstaje „symulakrum"" niezależnego kandydata, kontynuuje Aleksiej Puszkow. - Nazwanie Macrona niezależnym kandydatem jest absolutnie niemożliwe. To protegowany tej samej liberalnej globalnej elity z banku Rothschilda. On idzie pod tym samym szyldem, co Hillary Clinton: Rosja podkopuje się pode mnie, jestem ofiarą rosyjskich hakerów itd. I nie zdziwiłbym się, gdyby ten program zarzutów pod adresem Rosji zaproponowano mu w Stanach Zjednoczonych. Ponieważ jest zupełnie niemożliwe założyć, że Stany Zjednoczone nie uczestniczą we francuskich wyborach. Poraziło mnie również oświadczenie szefa sztabu Macrona. Powiedział, że RT i rozpowszechniają fałszywe wiadomości o Macronie. I nie chodzi o to, że RT czy opublikowały coś nie tak. One nie mówią więcej, niż wszyscy inni. Jeśli to samo wydrukuje „Le Figaro"" — jest to częścią procesu demokratycznego. A jak tylko materiał pojawi się w rosyjskich mediach, które są popularne w Europie, to natychmiast są to fałszywe wiadomości. Aleksiej Puszkow skomentował również kampanię wyborczą w Niemczech. Według niego kryzys idei politycznych może przeszkodzić Angeli Merkel w wyścigu o stanowisko kanclerza. - Merkel, tak przy okazji, jest w dość trudnej sytuacja. Choć wciąż jest postrzegana jako absolutny lider. Ale, po pierwsze, nie wiemy, co się wydarzy w ciągu tych sześciu miesięcy. Po drugie, mimo wszystko Schulz w najnowszych sondażach wyprzedza Merkel, ponieważ on jest osobą „z zewnątrz"" w stosunku do Niemiec, nie ponosi odpowiedzialności za tę falę imigrantów, która ogarnęła Niemcy. Był w Parlamencie Europejskim 20 lat, ma „czyste ręce"". Dlatego w rzeczywistości przeciwko Merkel jest bardzo poważny blok wyborców, którzy są gotowi do głosowania na socjaldemokratów, a najbardziej radykalni — na „Alternatywę dla Niemiec"". Więc, Merkel oczekuje ogólnoniemiecki egzamin. Ona teraz stara się dostosować swoją politykę wobec imigrantów. Jeśli to się jej uda i Niemcy jej uwierzą, to może zostać wybrana na czwartą kadencję — powiedział Aleksiej Puszkow. . Alexandr PolegenkoMSZ Rosji ma sposób na „fejkowe"" wiadomościSenator wypowiedział się pozytywnie o nowym prezydencie Niemiec Franku-Walterze Steinmeierze, który podkreślił, że ma zamiar uczynić to stanowisko bardziej produktywnym, bardziej znaczącym. - Myślę, że ma szansę. Chodzi o to, że prezydent Niemiec to osoba, która ma wielki autorytet moralny i polityczny. Tak, on nie może powoływać ministrów, ale jest symbolem narodu. Z jednej strony to oddala go od niemieckiej polityki, a z drugiej daje mu to rolę arbitra moralności, człowieka, który może określać cenne odniesienia dla całego kraju. Myślę, że Steinmeier będzie jednak opowiadać się za dialogiem z Rosją, za poprawą stosunków z Rosją. To nie znaczy, że opowie się za naszą pozycją. To nie oznacza, że uzna Krym za rosyjski, nie należy się spodziewać wielkich rewelacji. Ale to, że on będzie raczej opowiadać się za dialogiem i przeciwko konfrontacji, to pewna zmiana i ona może odegrać określoną rolę, — podsumował Aleksiej Puszkow, przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. Polityki Informacyjnej i Kontaktów z Mediami.",,
MSZ Rosji zaprzecza doniesieniom o dostawach ropy Korei Północnej,Rosja przestrzega sankcji nałożonych na Koreę Północną – zapewniło rosyjskie MSZ.,"Fotolia / Nightman1965Reuters: rosyjskie tankowce dostarczają ropę Korei PółnocnejAgencja Reutera, powołując się na dwa źródła w europejskich siłach bezpieczeństwa, poinformowała w sobotę, że rosyjskie tankowce dostarczyły Korei Północnej ropę naftową, co jest niezgodne z oenzetowskimi sankcjami. Jedno ze źródeł przyznało jednak, że nie ma dowodów na to, aby państwo rosyjskie było zaangażowane w ten proceder. — Rosja bezwzględnie przestrzega sankcji. Wypada przypomnieć, że wprowadzono kwoty na dostawy paliwa (produktów rafinerii), nie obowiązuje jednak całkowity zakaz (rezolucja 2397). Przestrzeganie sankcji monitoruje komisja 1718 — wyjaśniło ministerstwo. W grudniu Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła na Koreę Północną nowe sankcje za niedawną próbę rakiety międzykontynentalnej. Rezolucja 2379 między innymi ogranicza dostęp KRLD do ropy naftowej. Nowe sankcje zmniejszają o 89 % eksport ropy naftowej i rafinowanych produktów naftowych do Korei Północnej, ustalając limit na poziomie 500 tys. baryłek rocznie. Ponadto uchwała nakazuje krajom wydalić północnokoreańskich imigrantów zarobkowych w ciągu 24 miesięcy, czyli do końca roku.",,
Alternatywa dla Niemiec pozwała Merkel,Partia Alternatywa dla Niemiec pozwała niemiecką kanclerz Angelę Merkel. Chodzi o politykę migracyjną rządu w Berlinie.,". President of the Ukraine Press-ServicePoroszenko ogłosił zmianę statusu Krymu w Konstytucji UkrainyJak poinformował doradca prawny AfD Stephan Brandne, AfD wniosła pozew już 14 kwietnia. AfD chce, by Federalny Trybunał Konstytucyjny w Karlsruhe zajął się decyzją Merkel z początku września 2015 o otwarciu granicy między Austrią a Niemcami. Klub poselski twierdzi, że niemiecki rząd swoją polityką migracyjną naruszył prawo współdziałania Bundestagu. „Pozew ten może zmienić świat. I zmieni świat, jeśli zakończy się dla nas sukcesem"" — powiedział Brandner. Według niemieckiego MSW w 2015 roku do tego kraju przyjechało około 900 tys. uchodźców i imigrantów, co przyczyniło się do wzrostu nastrojów prawicowych. W wyniku ograniczono napływ migrantów do 200 tys. rocznie. Polityka migracyjna była jednym ze spornych tematów podczas tworzenia nowego rządu. Alternatywa dla Niemiec zapowiedziała w ubiegłorocznej kampanii wyborczej, że zainicjuje śledztwo w sprawie „polityki otwartych drzwi"" Angeli Merkel.",,
Sputnik.Opinie: Mieszkańcy Europy zauważają pogorszenie się sytuacji z migrantami,"Prawie rok temu w noc sylwestrową w Kolonii doszło do ataków imigrantów na kobiety. Czy sytuacja z migrantami zmieniła się w ciągu tego roku, wyjaśnia Sputnik.","AP Photo / Giannis PapanikosKryzys migracyjny: Przed Turcją trzeba mieć się na bacznościWedług ankiety .Opinie większość mieszkańców Włoch (79%), Francji (67%) i Wielkiej Brytanii (53%) uważa, że w ciągu roku sytuacja z imigrantami w ich krajach uległa pogorszeniu. W Niemczech i Hiszpanii liczba niezadowolonych wyniosła 45%, a w Polsce ten odsetek był najniższy — 35%. Ankieta została przeprowadzone przez firmę Ifop dla agencji informacyjnej i radia . Poprawę sytuacji z imigrantami zauważyło tylko 16% Niemców, 7% mieszkańców Francji, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii, 6% respondentów w Polsce i tylko 2% we Włoszech. Wśród niezadowolonych są głównie zwolennicy partii prawicowego nurtu i osoby w wieku ponad 35 lat. Wyjątkiem jest Polska, gdzie nie było różnicy pomiędzy zwolennikami różnych poglądów politycznych i Niemcy, gdzie mniej więcej jednakową opinie wyrazili ankietowani w różnych kategoriach wiekowych. . Mieszkańcy Europy zauważają pogorszenie się sytuacji z migrantami W Polsce, w przeciwieństwie do innych krajów europejskich, to właśnie młodzież znacznie częściej (44%) zauważa pogorszenie sytuacji z imigrantami w porównaniu z osobami w wieku powyżej 35 lat (31%). W tym samym czasie odsetek ludzi młodych, którzy uważają, że sytuacja uległa poprawie, również przewyższa odsetek osób starszego pokolenia, którzy patrzą na sytuację z optymizmem (10% vs. 4%). W Stanach Zjednoczonych pogorszenie się sytuacji z imigrantami zauważyło 38% respondentów. Pozytywne zmiany odnotowało 19% ankietowanych, a 33% uważa, że nic się nie zmieniło. Na pytanie: „Jak uważasz, jak zmieniła się sytuacja z imigrantami w Twoim kraju w ciągu ostatniego roku” 16% Włochów, 21% Francuzów, 34% Niemców, 42% Hiszpanów i 50% Polaków odpowiedziało, że sytuacja w żaden sposób nie uległa zmianie. W porównaniu z innymi krajami w Polsce jest najwięcej tych, którzy uważają, że sytuacja nie uległa zmianie — połowa populacji kraju (50%). Trudności w odpowiedzi na to pytanie miało 3% mieszkańców Włoch, 5% — Francji i Niemiec, 6% — Hiszpanii, 9% — Polski i Wielkiej Brytanii i 10% — USA. AP Photo / Markus SchreiberO ataki seksualne migrantów na niemieckie kobiety oskarżono... KremlSondaż został przeprowadzony przez najstarszą we Francji agencję, która zajmuje się badani opinii publicznej, iFop w dniach 22-26 października 2016 roku. W sondażu wzięło udział 7043 respondentów w wieku powyżej 18 lat z Francji, Niemiec, Hiszpanii, Włoch, Polski, Wielkiej Brytanii i USA. Próba jest reprezentatywna dla populacji pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Maksymalny błąd próby dla danych dla kraju nie przekracza 3,1% przy prawdopodobieństwie 95%. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego syryjscy i iraccy uchodźcy nie jadą do Iranu?,"W wywiadzie dla radia Sputnik Persian irański politolog, ekspert w dziedzinie problemów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej Jafar Ghannad-Bashi opowiedział gdzie tkwią przyczyny kryzysu migracji i dlaczego syryjscy uchodźcy wolą przenieść się do chrześcijańskiej Europy.","REUTERS / Marko Djurica Europosłowie postanowili wybiórczo zabraniać wjazdu uchodźcom„Zdecydowana większość syryjskich uchodźców to osoby, których domy znalazły się w niebezpieczeństwie w wyniku działań grup terrorystycznych, a państwo z kolei nie potrafiło im zapewnić bezpieczeństwa. Wśród nich są zarówno zwolennicy al-Asada, jak i opozycji. Łączy ich jedno — brak związku z bojownikami, a w konsekwencji brak gwarancji na dalsze spokojne życie w Syrii w najbliższej przyszłości. Łączna liczba syryjskich uchodźców, według moich źródeł, wynosi około 11 milionów ludzi, z których większość osiedliła się w sąsiednich krajach: w Syrii, Jordanii, Libanie. Około 4 milionów (a to nawiasem mówiąc ludność takich krajów, jak na przykład Słowacji czy Chorwacji) dotarło do Europy. Nie mam żadnych informacji o obecności syryjskich uchodźców w Iranie. Nie jest to zaskakujące, ich rzeczywiście nie ma w naszym kraju. Dlaczego tak jest? Przypominam sobie sytuację z irackimi imigrantami dziesięć lat temu. Wtedy w szczycie wojny domowej w tym kraju wielu z nich wyraziło chęć przeniesienia się do Iranu, ale okazało się, że sytuacja we wschodnich regionach Iraku (Nadżaf, Karbali) sprzyja pokojowemu życiu, a także umożliwia ludności innych części Iraku, aby tam przedostali się. Wraz z aktywizacją „Państwa Islamskiego” w Iraku ten problem, wydawało by się, po raz kolejny zyskał na znaczeniu. Wschodnie terytoria Iraku same są ogniskiem napływu uchodźców z przejętej przez terrorystów północnej części kraju. Ponadto należy również wziąć pod uwagę czynnik religijny. Irakijczykom z północnych prowincji kraju i Syryjczykom wygodniej jest przenieść się do chrześcijańskiej Europy, niż w te same zamieszkane głównie przez szyitów Nadżaf i Karbali, a także do irańskich miast. REUTERS / Laszlo BaloghZrozumienie przychodzi z migrantamiTak więc nie należy mówić o migracji uchodźców z Syrii czy Iraku do Iranu. Chyba warto zauważyć, że do irańskich krewnych mieszkańcy tych krajów zaczęli wpadać z wizytą częściej niż zwykle. Co zaś odnośnie tej części syryjskich i irackich uchodźców, którzy nadal przyjeżdżają do Europy… Stary Świat stoi obecnie w obliczu rozwiązania jednocześnie dwóch zadań. Z jednej strony dla Europejczyków ważne jest, aby zachować twarz przyjmując uchodźców według ustalonych praw i zapobiec kryzysowi migracji w perspektywie średnio- i długookresowej. Z drugiej strony — radzenie sobie z podejrzliwością większości miejscowych mieszkańców, że wśród imigrantów są terroryści i zatrzymaniem prób podżegania do islamofobii. Na razie niezbyt to wychodzi.” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mit o wszechobecnej ""ręce Moskwy"" to prosta narracja dla nieskomplikowanych ludzi","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z historykiem, niezależnym publicystą Bohdanem Piętką.","/ John MacdougallDlaczego Merkel nie mogła utrzymać języka za zębami — Szerokim echem odbiły się w Polsce słowa kanclerz Angeli Merkel, że „nie możemy po prostu trzymać języka za zębami i nie mówić nic, by zachować pokój"". Słowa te dotyczą praworządności w Polsce. Jeszcze cytat: „Słowa Merkel powinny być dzwonkiem alarmowym dla polskich władz"" — twierdzi na łamach Wirtualnej Polski Oskar Gorzyński. Natomiast Jacek Żakowski na tych samych łamach pisze, że jest to raczej dzwonek alarmowy dla polskich patriotów, bo wiele wskazuje na to, że tej władzy chodzi właśnie o to, by uwolnić się od konieczności respektowania zachodnich standardów. A w konsekwencji Polska wychodzi z Unii i ponownie włącza się do europejskiego Wschodu — czyli na horyzoncie majaczy Rosja Putina. Jak jest Pana zdaniem? — Do tego, co Pan redaktor powiedział należy dodać jeszcze, że kanclerz Niemiec Angela Merkel spotkała się z Jean-Claude Junckerem i omawiała z nim sytuację wewnętrzną w Polsce. To też jest znamienne i pokazuje, jak daleko idzie ingerencja władz niemieckich i władz Unii Europejskiej w sytuację wewnętrzną w Polsce. Mowa jest o praworządności, ale ja bym na to w ten sposób nie patrzył. REUTERS / Michaela Rehle„Urządzili nam piekło""Uważam, że nie o praworządność chodzi pani kanclerz, lecz o jeden zasadniczy problem. A mianowicie niezgodę polskiego rządu na przyjmowanie tzw. uchodźców, czyli imigrantów w większości ekonomicznych, którzy zostali masowo przyjęci przez Niemcy i inne kraje Europy Zachodniej. A teraz, zarówno Niemcy jak i te kraje mają z tym problem. Chciałyby się podzielić tą masą imigrantów, a tu mamy niezgodę władz polskich, ale także Czech i Węgier. Sądzę, że głównie z tego powodu bierze się ta agresja polityczna pani kanclerz wobec Polski jako państwa. Jeśli zaś chodzi o zacytowane wypowiedzi, to są one groteskowe, że Polska zmierza w kierunku Rosji, że polityka PiS-u prowadzi Polskę w kierunku rosyjskim, czyli w złym kierunku, co należałoby domniemywać. To są wypowiedzi śmieszne. One pokazują, że zarówno obóz rządzący jak i opozycja liberalna — te wypowiedzi padają w kręgu opozycji liberalnej — cierpią na chorobę rosyjską, na jakiś syndrom rosyjski. Całe zło tego świata tłumaczą w ten sposób, że jeżeli jedna strona coś złego robi — czy strona liberalna, czy strona rządząca — to działa na rzecz Rosji. To jest nienormalne. To znaczy, że ten dyskurs polityczny w Polsce między opozycją a rządem jest właśnie oparty na takich absurdalnych założeniach. — W nawiązaniu do tego, co Pan powiedział. Z publikacji w „Rzeczpospolitej"": „Jeżeli wasz kraj nie będzie przestrzegać demokracji, zasad państwa prawa, to przestanie być częścią tej samej cywilizacji, co Zachód. W razie zagrożenia ze strony Rosji USA mogą nie przyjść Polsce z pomocą"" — mówi redaktorowi Jędrzejowi Bieleckiemu znana amerykańska publicystka Anne Appelbaum, prywatnie małżonka Radosława Sikorskiego. I znowu Rosja. Ale już w innej postaci. Jak to wszystko pogodzić? . Viktor TolochkoCzego boją się Polska i Ukraina? — To, co powiedziała pani Anna Appelbaum mnie nie zaskakuje. To jest charakterystyczna narracja, którą ona uprawia. Charakterystyczna dla niej, dla jej poglądów, dla jej osobowości. Dla mnie jest oczywiste, że to, co ona mówi, jest niepoważne. Jakie zagrożenie ze strony Rosji? Ja takiego nie widzę i podobnie, jak wielu obywateli Polski. To zagrożenie widzą media zarówno rządowe i liberalne. Ale z tego, co mówi pani Appelbaum, wynika, że media liberalne bardziej widzą zagrożenie rosyjskie niż rządowe. To straszenie Rosją jako element polityki wewnętrznej to jest kolejny dowód na nienormalność życia politycznego w Polsce. — Kiedy powstają polityczne kolizje czy to w Europie Zachodniej, czy za Oceanem zawsze doszukuje się w tym ""ręki Moskwy"". A czy rzeczywiście jest ona na tyle wpływowa, że to od niej zależą perypetie w UE, czy los wyboru prezydenta USA. A może to wygodny wybieg w poszukiwaniu winnego? Amerykańska demonstracja irytacji — Na pewno tak, to jest wygodny wybieg w poszukiwaniu winnego. Bo taka spiskowa teoria dziejów, rzeczywistości, która tłumaczy wszelkie zawiłości tego świata działaniami ręki rosyjskiej, jest niemądra i śmieszna. Rosja nie jest aż tak potężnym imperium, żeby wpływała na wyniki wyborów w USA czy na wszelkie poważne sprawy, jakie mają miejsce w świecie zachodnim. Sądzę, że takie przedstawianie Rosji musi podbudowywać samocenę Rosjan. Ktoś ironicznie kiedyś zauważył, że tylko w zachodnich mediach Rosja jest takim potężnym imperium, bo w mediach rosyjskich takiego wizerunku samej Rosji nie ma. To tłumaczenie wszelkich problemów politycznych wpływami rosyjskimi jest bardzo wygodne z propagandowego punktu widzenia. To jest prosta narracja, nieskomplikowana, która może trafia do przekonania ludzi, którzy lubią nieskomplikowane wyjaśnianie rzeczywistości. Ale z rzeczywistością nie ma to wiele wspólnego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Strasburg oskarżył Włochy o łamanie praw człowieka,"Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu oskarżył Włochy o łamanie praw człowieka i postanowił, że kraj powinien zapłacić odszkodowanie za straty moralne w wysokości 10 000 euro każdemu z trzech tunezyjskich nielegalnych imigrantów, którzy zostali wydaleni z kraju w 2011 roku.","Trzech tonących imigrantów zostało uratowanych przez włoskie władze na Morzu Śródziemnym w 2011 roku i przewiezionych na wyspę Lampedusa, gdzie nadal pierwszą pomoc otrzymuje większość uchodźców z Afryki. Po tym zostali oni odesłani do Tunezji zgodnie z dwustronną umową między Włochami a Tunezją. Oznacza to, że z tymi ludźmi w 2011 roku postąpiono dokładnie według takiej zasady, której zachowania obecnie domagają się wszystkie kraje UE i na którą Bruksela w żaden sposób nie może się zdecydować — odesłano ich do kraju, z którego oni nielegalnie dostali się do Włoch. REUTERS / Argiris Mantikos/EurokinissiUE w październiku może rozpocząć drugą fazę operacji w sprawie imigrantówJednak tymczasem Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że odsyłając trzech imigrantów Włochy naruszyły zakaz zbiorowej deportacji imigrantów i naruszyły ich prawa. W jego uzasadnieniu Włochy poddały Tunezyjczyków poniżającym ludzką godność warunkom, w których oni byli przetrzymywani w ośrodku dla imigrantów na wyspie Lampedusa, a także naruszyły ich prawo do wolności i nietykalności osobistej, ponieważ zostali oni zatrzymani na Lampedusie nielegalnie, nie poinformowano ich o przyczynach zatrzymania, oraz oni nie byli w stanie stawić się przed włoskim sądem w celu zakwestionowania decyzji władz. Jednocześnie Trybunał nie wspomniał, że ci ludzie sami nielegalnie dostali się na terytorium Włoch. Wyrok Trybunału wejdzie w życie za trzy miesiące w przypadku, jeśli strony nie wycofają powództwa lub nie zażądają ponownego rozpatrzenia sprawy. Chociaż tunezyjscy nielegalni imigranci raczej nie odmówią 10 000 euro.",,
Mniej niż połowa Europejczyków ufa UE,"Poparcie dla Unii Europejskiej w Europie gwałtownie spada - tylko 44% Europejczyków deklaruje swoje zaufanie do UE, chociaż wcześniej 52% obywateli miało taką opinię, wynika z badań „Eurobarometr” przeprowadzanego przy wsparciu Komisji Europejskiej, donosi „Daily Express”.","Według portalu w okresie, gdy Wielka Brytania przygotowuje się do opuszczenia UE, poparcie dla zjednoczenia Europy w innych krajach bloku również gwałtownie spada. W badaniu „Eurobarometr” wzięło udział 28 tysięcy respondentów. Tylko 37% Włochów zadeklarowało zaufanie do UE, podczas gdy 55% stwierdziło, że raczej nie ufa Unii Europejskiej. We Francji tylko 33% respondentów stwierdziło, że popiera blok. 56% Francuzów raczej nie ufa UE. Zaznaczono, że wyniki ankiet w tych krajach znacznie obniżyły ogólną ocenę poparcia dla Unii Europejskiej, jednak Francuzi i Włosi nie byli jedynymi, którzy byli bardziej pesymistyczni co do przyszłości UE niż przedtem: 66% respondentów w Grecji nie wyraziło zaufania do bloku, było tylko 33% optymistów. W Wielkiej Brytanii UE nie ufa bezwzględnej większości - 56% respondentów, 29% respondentów jest optymistami. Ogólnie 44% respondentów stwierdziło, że ufa blokowi. Problem migracji okazał się głównym problemem - wspomniało o nim 34% Europejczyków, w szczególności Malta, Republika Czeska, Estonia, Słowenia i Holandia są bardziej zaniepokojone tym problemem. . Aleksey KudenkoUE o zatrzymaniach w Moskwie: „To podważa podstawowe prawa do wolności słowa”22% respondentów było zaniepokojonych zmianami klimatu - problem ten był ważniejszy niż kwestia migracji w Danii, Irlandii, Finlandii i Szwecji. Trzecie miejsce wśród problemów UE podzieliła sytuacja gospodarcza, stan finansów publicznych krajów członkowskich Unii i terroryzm - wymieniło je 18% respondentów. Wyniki poprzednich badań wykazały, że popularność bloku zaczęła spadać po kryzysie finansowym w 2008 roku. W 2007 roku 52% Europejczyków zadeklarowało zaufanie do UE. Wcześniej informowano, że populacja UE wzrosła w 2018 roku tylko z powodu napływu imigrantów.",,
Obrońcy ofiar rasizmu w Polsce sami stają się obiektem ataków,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych z siedzibą w Warszawie stał się „ofiarą"" wandalicznego ataku. W nocy z soboty na niedzielę na szybach wejścia do Fundacji pojawiły się neonazistowskie znaki i obraźliwy napis. O zajściu powiadomiono policję.","„Nie damy się zastraszyć! Będziemy was wyłapywać jednego po drugim i stawiać przed sądem!"" - czytamy na stronie Ośrodka na Facebooku. REUTERS / Michael DalderUjawnił neonazistów – teraz może mieć kłopoty rozmawiał z prezesem organizacji Konradem Dulkowskim, który podkreślił, że nie jest to bynajmniej pierwszy incydent w tym roku. Jego zdaniem sprawców należy szukać wśród osób związanych z szeroko pojętą skrajną prawicą, środowiskami faszystowskimi, neonazistowskimi. Zresztą pozostawili swój niejako podpis na drzwiach w postaci znaków SS, swastyki. „My tego incydentu nie określamy tylko mianem wandalizmu, bo oprócz swastyk pozostawiono też na drzwiach napis zawierający ewidentną groźbę śmierci. A po tym, co się w ostatnich dniach dzieje w Polsce, po prostu zaczynamy się bać o swoje bezpieczeństwo. To nie był pierwszy przypadek. 17 stycznia, po zakończeniu spotkania dla wolontariuszy, trzech mężczyzn w wojskowych spodniach i w kominiarkach z krzyżami celtyckimi czekało na mnie przed drzwiami. Próbowali mnie zaatakować. Na szczęście udało mi się zamknąć drzwi do biura. To solidne metalowe drzwi i nie zdołali ich sforsować"". REUTERS / Mariana Bazo Peru przyjęło projekt ustawy o walce z rasizmemAktywiści Fundacji mają nadzieję, że policji uda się znaleźć tych ludzi. Są duże szanse. To centrum Warszawy. Wokół jest dużo kamer. Własnym kanałami jednego z nich namierzyli i przekazali policji szczegółowe informacje. Trwa zbiórka środków na własny monitoring, który jest niezbędny dla zapewnienia bezpieczeństwa aktywistów. Przecież codziennie dostają kilkadziesiąt zgłoszeń dotyczących przestępstw popełnionych z nienawiści, stają w obronie pokrzywdzonych i w rezultacie sami stają się obiektem tej nienawiści. Jak pomagają poszkodowanym? „Osoba, która się do nas zgłasza, otrzymuje kompleksową pomoc, poczynając od wsparcia psychologicznego. Ci ludzie są przecież często bardzo zastraszeni i czują się osamotnieni. Myślą, że są sami, że wszyscy są przeciwko nim — mówi Konrad Dulkowski. Otrzymują też wsparcie prawne. Pomagamy im złożyć zawiadomienie na policji lub w prokuraturze, czy też składamy w ich imieniu. Często chodzimy razem z nimi, wspieramy, gdy składają zeznania, uczestniczymy jako świadkowie w procesach. Piszemy również dodatkowe dokumenty prawne w ich imieniu, na przykład odwołania od decyzji prokuratur, często robimy to kilkakrotnie. W jednym z wywiadów prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych powiedział o mowie nienawiści w Polsce: „W zasadzie nie ma grupy społecznej, która byłaby wolna od hejtu, mowy nienawiści. Mamy przykłady osób dobrze wykształconych — nauczycieli, lekarzy… Są też niestety wojskowi, są policjanci, w zasadzie każda grupa społeczna"". / Simon KrawczykPaweł Adamowicz zmagał się z językiem nienawiściW rozmowie ze iem Konrad Dulkowski podkreślił: „Sprawcami są przede wszystkim osoby dorosłe, które, wydawałoby się, powinny być świadome tego, co robią. Przecież łamią prawo, znieważając kogoś ze względu na jego pochodzenie, kolor skóry, wyznanie. Przy czym nie wolno lekceważyć werbalnego znieważania, mówiąc, że to są tylko słowa. To nie jest tak. Nagromadzenie tych słów w przestrzeni publicznej powoduje, że narasta atmosfera niechęci i nienawiści do obcokrajowców, do imigrantów, do uchodźców i później wystarczy tylko iskra, żeby te słowa stały się podpałką pod już rzeczywiste działania, czyli pobicia, ataki fizyczne, które cały czas mają miejsce.",,
Imigranci w Europie,Kto w rzeczywistości sprowokował problem?,"Korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z doktorem Andrzejem Zapałowskim, politologiem z Rzeszowa, wykładowcą Wyższej Szkoły Prawa i Administracji w Przemyślu na temat ostrego w ostatnim czasie problemu uchodźców, przybywających do Europy z krajów Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Czytaj więcej: Imigranci w Europie: Kto w rzeczywistości jest egoistą i kto sprowokował problem?",,
Erdogan zagroził UE wyjściem Turcji z porozumienia w sprawie migracji,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan zwracając się do policjantów w Ankarze oskarżył Brukselę o niespełnianie obietnic odnośnie umowy migracyjnej i zagroził, że Turcja również nie będzie jej wypełniać.","/ Aris MessinisImigranci nie chcą do Turcji: z powodu ucieczek odwołano dwa rejsy deportacyjne„Na koszt naszego budżetu utrzymywanych jest prawie 3 miliony osób (syryjskich uchodźców). A z obiecanego przez Europę nadal nic nie wpłynęło. Jeżeli UE nie wypełni swoich obietnic, to Turcja również nie będzie stosować się do porozumienia. Państwa, które są nad nami w kategoriach ekonomicznych, nie wykazały takiej samej humanitarnej postawy”, — powiedział Erdogan, informuje RIA Novosti. Dodał on, że w ramach porozumienia między Turcją a UE w kwestii migracji Unia Europejska powinna wypłacić Turcji 6 miliardów euro na przyjmowanie syryjskich uchodźców. Przywódcy państw członkowskich Unii Europejskich oraz premier Turcji Ahmet Davutoglu 18 marca podpisali umowę zgadzając się na zwrot wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przybyli przez Turcję do Grecji, w zamian za zniesienie wiz dla tureckich obywateli, 3 mld euro i przyjęcie do UE syryjskich uchodźców z Turcji.",,
Cameron: Wielka Brytania powinna otrzymać prawo do ograniczenia napływu imigrantów z UE,Wielka Brytania powinna otrzymać prawo do ograniczenia napływu imigrantów z UE - oznajmił dzisiaj premier Wielkiej Brytanii David Cameron.,"„Potrzebujemy surowszych środków walki z nadużyciem wolnego ruchu w UE"" — powiedział Cameron, zacytowany przez agencję RIA Novosti. Podkreślił, że Wielka Brytania powinna mieć kontrolę nad tym, kto dokładnie przyjeżdża do kraju i otrzymać prawo do odmawiania niektórym wjazdu. Zdjęcie : Press-service of Russian Emergency Situations MinistryEgipscy i rosyjscy specjaliści lepiej niż inni odpowiedzą na pytanie o zamach na A321Premier zapowiedział także zaostrzenie polityki wobec imigrantów wewnątrz kraju. Zaznaczając, że liczba imigrantów z UE jest zbyt duża, premier podkreślił, że wielu z nich liczy na zasiłki. „Niech ci, którzy przyjechali do kraju, pracują dla jego dobra przez cztery lata i dopiero po tym będą mogli składać wnioski o zasiłek na mieszkanie i inne świadczenia"".",,
Węgry w 10 dni zbudują ogrodzenie na granicy z Rumunią,Węgry mogą w 10 dni zbudować ciągłe ogrodzenie z drutu wzdłuż granicy z Rumunią w razie potrzeby w przypadku nasilenia napływu imigrantów - oznajmił węgierski minister spraw wewnętrznych Sándor Pintér.,"„Węgry wzmocnią ochronę swoich granic. W całym kraju ogłaszamy sytuację kryzysową z powodu kryzysu migracyjnego"" — cytuje jego słowa agencja RIA Nowosti, powołując się na Reuters. Zdjęcie : RiaNowostiKoza o imieniu MerkelWęgry zbudowały już ogrodzenie na swoich granicach z Serbią i Chorwacją. Poza tym Węgry ściągają policję i wojskowych na swoją południową granicę po tym, jak Serbia, Chorwacja i Słowenia podjęły środki na rzecz ograniczenia napływu imigrantów — poinformował minister.",,
Bloomberg: Nacjonalizm w Europie Wschodniej podkopuje fundamenty UE,"W ciągu ostatnich kilku lat wewnątrz Unii Europejskiej dokonał się zauważalny rozłam na trzy bloki - Północ, Południe, Wschód, a przy tym największe zagrożenie dla przyszłości wspólnoty unijnej stwarzają właśnie kraje europejskie takie jak Węgry i Polska, bowiem w nich właśnie nacjonaliści i populiści obrali kurs na „kulturową kontrrewolucję"".","Z taką opinią wystąpił Leonid Berszydski, komentator gazety Bloomberg. Fotolia / StommaEstonii nie w smak współpraca wojskowa Helsinek i WaszyngtonuOwy rozłam stał się szczególnie zauważalny po tym, jak Wielka Brytania oznajmiła, że występuje z UE — pisze Berszydski. Do pierwszego bloku przynależą Niemcy, kraje Beneluksu, Skandynawii i regionu bałtyckiego. Wszystkie te kraje łączy zgodność polityki gospodarczej, wiara w celowość restrykcyjnego planowania budżetowego i, do niedawna jeszcze, względna tolerancyjność wobec imigrantów, „choć i tutaj zaczyna powstawać rozdźwięk"" — dodaje Berszydzki. Do drugiego bloku Berszydski zalicza Grecję, Hiszpanię, Włochy, Portugalię, Cypr i Maltę. Przez długi czas owy twór pozostawał amorficzny i spójność zawdzięczał jedynie podobieństwu problemów ekonomicznych, z jakimi borykają się wchodzące w jego skład kraje. Dziś natomiast coraz częściej opowiadają się one za złagodzeniem unijnych reguł dotyczących zobowiązań dłużnych i budżetowych. Liderem w danej grupie mogą stać się Włochy lub Grecja, choć grecki premier Alexis Tsipras coraz gwałtowniej traci poparcie społeczeństwa. Zaś najbardziej stanowczy i uparty jest, zdaniem Berszydzkiego, wschodni blok, do którego wchodzą kraje byłego bloku socjalistycznego. Do nich też, pisze autor, „starzy"" członkowie Unii Europejskiej zawsze odnosili się z pewną dozą pobłażliwości z racji ich biednej, w porównaniu z Europą Zachodnią, gospodarki. Natomiast sami wschodnioeuropejscy partnerzy przez długi czas zachowywali się „nieśmiało"". REUTERS / Kim Kyung-HoonSpotkanie V4 w Krynicy: O rewolucji kulturowej i nie tylko„Jednak (premier Węgier) Viktor Orban i Jarosław Kaczyński schowali w kąt ową skromność"" — pisze Berszydski, mając na uwadze krytyczne wypowiedzi Orbana pod adresem europejskich polityków. „W Europie rządzą krótkowzroczni politycy, poza tylko nami (tj. Kaczyńskiego — red.)"" — mówił w tym tygodniu Orban na Forum Ekonomicznym w Krynicy. W tymże oświadczeniu węgierski premier opisał Brexit jako możliwość dla „kulturowej kontrrewolucji"", a Kaczyński zaproponował, by „wziąć inicjatywę w swoje ręce"" w kwestiach europejskiej polityki. Przy tym nacjonalistyczne i populistyczne idee w Polsce dojrzewają w szybkim tempie, a Warszawa do tej pory nie poniosła żadnej kary za reformę Trybunału Konstytucyjnego, którą Bruksela uznała za niedemokratyczną. I to właśnie daje pożywkę „neoortodoksyjnym poglądom na demokrację"" na Węgrzech i w Polsce, co w ostatecznym rozrachunku może doprowadzić do zmian w fundamentach rozwoju Unii Europejskich — podsumowuje Berszydski.",,
Kto przytuli Wołodię,"Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego.","/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”Dożyliśmy czasów, kiedy słowo ""dziennikarz"" przeszło do katalogu archaizmów, a ""medialny terrorysta"", to dzisiejszy odpowiednik tego wymarłego fachu i dotyczy to zarówno tej prawej, jak i lewej strony i niestety nie tylko w Polsce. Przeglądając dzisiejsze newsy, trafiłem na niemieckim, polskojęzycznym portalu ""Wirtualna Polska"" na ramotę medialnego terrorysty Jacka Żakowskiego. Jej tytuł przykuł moją i chyba nie tylko moją uwagę, choć ja, jako jeden z nielicznych zareagowałem optymistycznie na wizje pana redaktora, który zupełnie niechcący przytoczył w swoich wynurzeniach obraz jak najbardziej dla Polski pożądany. Do rangi szlagwortu urosła opinia, że Putin z jakichś nikomu bliżej nieznanych przyczyn chce najechać Polskę, a pan Żakowski jest jednym ze sprawców takiego stanu rzeczy i to bardzo aktywnym. W pisowni oryginalnej wspomniany tytuł brzmi: ""PiS uwolni nas od Unii. Czekając na wizytę Putina w Warszawie"". Właśnie, jakie to by było piękne, ale niestety póki co, to tylko mrzonka…chyba. Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego. . Alexei DruzhininZachód wymyślił, jak złamać KremlW dobie, kiedy internet i telewizja są w zasadzie jedynymi źródłami wiedzy dla Kowalskich, a także Müller'ów i Smith'ów (tu przypomnę, że gazeta ""Newsweek"" tylko w Polsce wydawana jest jeszcze na papierze), media, będące na usługach karteli politycznych czy też korpokratów, korzystają z tego faktu. Wiedzą, że statystyczny Kowalski, który ma wiele do powiedzenia w różnych kwestiach, to tak po prawdzie nigdy nie opuścił swojego zaściankowego Wąchocka. A już z pewnością ofiara medialnego terroryzmu nigdy nie była w Rosji, bo i po co, skoro tuż za granicą rosyjską czają się na Polaków enkawudziści, aby strzelić im w tył głowy i zakopać w jakiejś jamie koło Katynia. Media zatrzymały Kowalskiego w dobie zimnej wojny pomiędzy ZSRR i Zachodem, utwierdzając go w przekonaniu, że postępowy Zachód brnie do przodu, a Rosja jest niczym inym jak zacofanym Związkiem Radzieckim z jego aktywnym aparatem terroru, co oczywiście ma usprawiedliwić wszelkie sankcje nakładane na Federację Rosyjską. . Aleksiej WitwickiKomisja Europejska znów krytykuje PolskęGłośno ostatnio o tym, że obecna władza w Polsce nie chce przyjąć do Polski mas tzw.""uchodźców"", wyrażając tym samym niepsłuszeństwo zawiadowcom z Brukseli albo z Berlina, jak kto woli. Właśnie z uwagi na stanowisko polskiego rządu w kwestii imigrantów, unijna dyktatura próbuje sugerować, że taka postawa jest inicjacją Polexitu, co także wmawia Polakom Żakowski we wspomnianym wcześniej materiale, strasząc Polaków ucieczką PiSu od zachodnich wartości. Czyli od czego, zapytam? Od terroryzmu panoszącego się na ulicach europejskich miast? Od totalnej degeneracji moralnej panującej na Zachodzie? Od zatracenia swojej tożsamości narodowej i kulturowej? Zachód dzisiaj jest intelektualna pustynią z racji tego, że powszechny i agresywny liberalizm wyczerpał swoją ofertę, ale w dobie swojej dominacji zdążył zlikwidować chrześcijańskie wartości, które niegdyś były fundamentem europejskiej cywilizacji. Kultura, w szerokim tego słowa znaczeniu, nie ma dzisiaj nic do zaoferowania. Zdjęcie : Public domain „To Polska poniosła największe straty w II wojnie światowej""Zabito wszystko. Takie kino na przykład, które powstało dla niepiśmiennego plebsu, na przestrzeni dekad osiągnęlo status sztuki, a dzisiaj? Dzisiaj kino powróciło do formy niemej, bowiem dialogi, które możemy usłyszeć w kinie lub w TV, oglądając film, ograniczają się steku wulgaryzmów i wystarczy sobie obejrzeć rodzime produkcje jak ""Pit Bull, nowe porządki"", czy ""Konwój"", aby stwierdzić że oprócz knajackich tekstów, diaog w tych pozycjach nie istnieje. Od dialogów ucieka się taże w kinie amerykańskim i chodź bohaterowie poszczególnych superproducji wydają jednak jakieś dźwięki z siebie, to tam z kolei dominują wybuchy, a sam film przypomina raczej grę komputerową, a nie to, co oferowało kino niegdyś. Zresztą, przy obecnym poziomie intelektualnym społeczeństw, poziom treści filmów zdaje się być wysoki, o czym mówią tytuły poszczególnych kasowych hitów —""Obrońcy galaktyki"", ""Wspaniała czwórka"", czy jakiś inny ""Kapitan Ameryka"". Teatr? Wystarczy przytoczyć slynną skądinąd ""Klątwę"", aby przekonać się, co dzisiaj nazywa się spektaklem. Inne dziedziny kultury to także tylko dekadencki bełkot i bohomaz. AP Photo / Markus Schreiber, PoolSchroeder: Demonizacja Rosji nikomu nie pomożeNieco inne wartości promuje się na ""zacofanym Wshodzie"" i mam tu na myśli Rosję. Pielęgnuje się tam wartości narodowe, szanuje się swoją kulturę i toźsamość, nikt nie walczy z Kościołem, a wręcz przeciwnie, bowiem Kościół Prawosławny w Rosji odzyskał swoją historyczną rolę w państwie. I podczas gdy w Polsce walczy się z chrzescijaństwem i katolicyzmem, to w Rosji Szojgu rozpoczyna kolejną paradę zwycięstwa nad faszyzmem znakiem krzyża. Gdzie zatem bliżej jest Polakowi i do jakich wartości? Odpowiedzią może być polityka Węgrów, naszych wszak bratanków. Polityka zagraniczna Polski jest delikatnie mówiąc, nieodpowiedzialna. Ślepa ufność Amerykanom i ich hamburgerowej demokracji, którą oni sami wprowadzają na całym świecie, likwidując przy okazji normalne byty państwowe, jakimi były Irak, czy Libia, a mało brakowało, aby i o Syrii mówiono w czasie przeszłym. . Vitaliy AnkovAmerykańskie okręty będą „bronić Bałtyku""Wpuszczenie do Polski amerykańskich zagonów wojskowych to dziejowy błąd. Usilne dążenie do tego, aby z Rosji zrobić wroga w stosunku do Polski, nie próbując nawet zachować najmniejszych przejawów kultury politycznej, to postawa karygodna, a niszczenie jakichkolwiek pomników, to jedynie wyraz słabości i braku argumentów. Gdy rozejrzymy się wokół siebie, to łatwo zauważymy, że Polska nie posiada żadnych sprzymierzeńców, a tym bardziej przyjaciół. Jesteśmy w konflikcie z UE, co jasno wynika z wypowiedzi pana Macrona czy pani Merkel. Członkowie Grupy Wyszechradzkiej nie nadstawią nigdy karków dla Polski, o czym wyraźnie powiedział ostatnio prezydent Słowacji. Za wschodnią granicą mamy złowrogo nastawioną do Polski Ukrainę, w której mamy do czynienia z kultem Bandery i Szuchewycza. Warto się zatem zastanowić, czy Kaczyński nie dostrzega zagrożeń, przyjmując bezmyślny kurs na zdegenerowane USA? Jeżeli Rosji i Chinom uda się ukatrupić amerykańskiego dolara, a wszystko jest na dobrej drodze ku temu, to ustawi się długa kolejka do wspólpracy z Rosją, w której Polska poprzez swoją nieodpowiedzialną politykę zagraniczną, stanie na samym końcu. I nie wiadomo, czy Rosjanom starczy dobrej woli do współpracy z nami. Zdjęcie : Beata SzydłoCzeski dyplomata załamany postawą SzydłoNie trzeba być politykiem, aby stwierdzić, że działania Niemiec i Francji w zakresie przyjmowania tzw. uchodźców, doprowadzają Europę do ruiny w dosłownym tego słowa znaczeniu. Wyniszcza się w ten sposób całe społeczeństwa, zabijając ich toźsamość i kulturę w imię tęczowego i multikulturowego liberalizmu, podczas gdy taka Rosja nie ma problemu z terroryzmem, choć zagrożenie istnieje i tam. Jednak Putin nie otwiera granic Rosji dla mienionych ""uchodźców"" i poradził sobie z tym, jak to islamscy ekstremiści zamarzyli sobie, aby w Czeczeni utworzyć kalifat. wideoOperacja FSB - terroryści zatrzymani (wideo)Tak, tak, to właśnie Putin jest prekursorem walki z ISIS, bo to nikt inny jak ISIS dążyło do stworzenia kalifatu w Czeczeni. W Syrii również poradził sobie z tymi terrorystami. Jeżeli polscy politycy nie uświadomią sobie faktu, że Niemcy ściśle współpracują z Rosją gospodarczo, to efekty tego przeoczenia będą opłakane i nie mówię tu o ewentualnym przeszkadzaniu Niemcom w tej wspólpracy, ale wejściu w ten nurt tak, jak zrobił to Orban. On nie czeka, aż rzeczywistość przyprze go do muru i wychodzi jej naprzeciw, dostosowując się do realiów. I znowu nasuwa się pytanie, czy Kaczyński jest na tyle głupi, aby tego wszystkiego nie dostrzegać? Moim zdaniem J. Kaczyński prowadzi jakąś bliżej nieokreśloną grę, w której asem jest wybuch wulkanu na Islandii, który spowodował, że tamtego dnia na świecie przestały latać samoloty i tylko rosyjski Air Force One z ówczasnym prezydentem Rosji, Dmitrijem Miedwiediewem na pokładzie zdołał wylądować w Krakowie. Czas niebawem pokaże, czy Żakowski przez przypadek nie powiedział prawdy, nie zdając sobie z tego sprawy nawet w najmniejszym stopniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pieniądze z Polski „zasiliły” Ukrainę,"Wolumen prywatnych przelewów na Ukrainę z zagranicy w II kwartale 2018 roku wzrósł o jedną czwartą w porównaniu z analogicznym okresem w 2017 roku. W I-III kwartałach 2018 roku w sumie przesłano na Ukrainę 8,2 mld dolarów – informuje „Slovo i dilo”.","AP Photo / Shizuo KambayashiStoltenberg: Celem NATO jest „świat bez broni jądrowej”Czyli jest to o 1,5 mld dolarów więcej niż w 2017 roku. Najwięcej transakcji pochodziło z Polski, Rosji, Stanów Zjednoczonych, Czech i Włoch. Liderem jest Polska – 2,7 mld dolarów. Ponad miliard dolarów napłynął z innych państw. Nieco więcej niż ćwierć miliarda przysłali migranci zarobkowi z Niemiec. Podobne kwoty przelano z Wielkiej Brytanii, Izraela i Cypru. Coraz bardziej popularne wśród ukraińskich migrantów zarobkowych są Zjednoczone Emiraty Arabskie i Singapur. Z tych krajów na Ukrainę przelano ponad 100 mln dolarów. W pierwszej dwudziestce znalazły się też Holandia i Portugalia, skąd w ubiegłym roku na Ukrainę trafiło po 43 mln dolarów. A to o 10 mln więcej niż w 2017 roku.",,
Marine Le Pen poparła politykę Węgier wobec imigrantów,Lider francuskiej skrajnie prawicowej partii „Front Narodowy” Marine Le Pen wyraziła poparcie dla polityki premiera Węgier Viktora Orbana w stosunku do nielegalnych imigrantów na antenie kanału telewizyjnego BFM TV.,"AP Photo / Susan WalshPolitico: „parszywa dwunastka” winowajców kryzysu migracyjnego„Ja niezbyt rozumiem zachowanie naszych przywódców politycznych wobec Viktora Orbana. Viktor Orban jest jedyną osobą, która naprawdę wdraża zasady Schengen”, — powiedziała. Według Le Pen Orban był jedynym politykiem, który zgodnie z wymogami strefy Schengen zajął się obroną zewnętrznych granic UE, które „zostały zaatakowane” przez uchodźców. Lider „Frontu Narodowego” uważa, że w 2015 roku do Europy przybędzie cztery razy więcej imigrantów, niż się tego oczekuje, a w przypadku zachowania tendencji, w 2016 roku, jej zdaniem, powinniśmy spodziewać się czterech milionów imigrantów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europa nadal jest rajem dla imigrantów,"Europa już zaczyna się wyzbywać własnej tolerancji. Kiedy w Calais pojawił się cały obóz szturmujących Eurotunel, Londyn zdał sobie sprawę, że kanał La Manche nie uratuje przed inwazją.","Pożar najlepiej gasić, zanim jeszcze nie wybuchł. Tym właśnie zajął się brytyjski rząd dając przykład pozostałym krajom Unii Europejskiej. flickr.com / Elliott Brown#Polishblood, czyli jak Polacy własną krwią bronią praw imigrantów w UKTorysi przygotowali projekt ustawy w sprawie środków w celu przeciwdziałaniu nielegalnej imigracji, donosi REGNUM. On jednak opiera się na zasadzie przekładania problemów z chorej głowy na zdrową: rząd nie obiecuje zawracać nielegalnych imigrantów na wyjściu z Eurotunnel. To zadanie przerzucono na barki samych Brytyjczyków. Prawo, na przykład, „zezwoli” właścicielom domów, którzy oddają swoje metry pod wynajem „osobom bez dokumentów”, eksmitować tych ostatnich nie czekając na koniec określonego terminu zamieszkania, nie stosując przy tym kary umownej itp. Za nieprzestrzeganie prawa dla właściciela domu przewidziana jest kara — do 5 lat pozbawienia wolności. Ponadto znalezienie pracy dla nielegalnych imigrantów będzie praktycznie niemożliwe (pracodawcy grozi dokładnie taka sama przyjemność, jak wspomnianemu powyżej właścicielowi mieszkania). Banki są zobowiązane do sprawdzenia rachunków „osób podejrzanych o przebywanie na terytorium Wielkiej Brytanii bez podstawy prawnej”, a jeśli podejrzenia się potwierdzą, to wynagrodzenie przelewane na rachunek takiej „osoby” może zostać skonfiskowane przez państwo. REUTERS / Juan MedinaImigranci w Calais: gorący punkt przy zimnej cieśninieAle jeśli gdzieś w Europie już pali się, tak jak we Francji, rdzenna ludność kraju jest bardzo niezadowolona z polityki władz wobec imigrantów, którzy zachowują się jak najeźdźcy. Żyjąc kosztem wysokich podatków płaconych przez obywateli tego kraju, oni okresowo organizują zamieszki z wywracaniem kontenerów na śmieci, wybijaniem sklepowych witryn i paleniem samochodów na ulicach, jeśli z czegoś są niezadowoleni. Co prawda tolerancja dla Francuzów wciąż ma większe znaczenie, niż chęć zajęcia się gaszeniem pożaru. W Hiszpanii w 2012 roku nielegalni imigranci (około 500 tysięcy osób) zostali pozbawieni bezpłatnej opieki zdrowotnej. Nie tak dawno temu Ministerstwo Zdrowia doszło do wniosku, że „nielegalnym imigrantom należy zwrócić możliwość skorzystania z bezpłatnej opieki medycznej, ponieważ poprawi to stan zdrowia ludności i zmniejszy ryzyko wybuchu epidemii”. AP Photo / MTI/Zoltan Gergely KelemenUchodźcy: Belgrad, Budapeszt i dalej, gdzie oczy poniosąNiemieckie władze uważają, że w kraju obecnie mieszka około pół miliona ludzi bez prawa pobytu. Gazety lubią pisać o tym, że są to potencjalni przestępcy, ale w przypadku zatrzymania takich osób z powodów niekryminalnych, ich nie tylko nie wsadzają za kraty, ale na ogół nawet nie deportują. Włochy są jednym z najbardziej popularnych krajów wśród imigrantów. W celu deportacji cudzoziemca włoska policja musi zobaczyć dokument, który pozwala na identyfikację tożsamości cudzoziemca i państwo, którego jest obywatelem, aby zwrócić człowieka „na domowy adres”. Większość „marynarzy” z ostrożności nie bierze ze sobą dokumentów. Umieszcza się ich w ośrodkach pomocy społecznej, dopóki nie wyjaśni się ich danych osobowych, o których napisano powyżej. Lub do czasu, gdy nie uciekną, aby przedostać się do innego kraju Unii Europejskiej, „gdzie jest dobrze”.",,
Foreign Policy: 10 punktów zapalnych na mapie świata,"Na pierwszym miejscu przewidywalnie znalazły się Syria, Irak i Ukraina. Listę zamykają mniej medialne Nigeria, Kongo i Birma. Amerykańskie czasopismo „Foreign Policy” prezentuje listę dziesięciu gorących punktów, które mogą doprowadzić do nowych konfliktów.",". Andrey SteninSzef CIA: Zespół Obamy źle przewidział konsekwencje „Arabskiej Wiosny”W wojnie w Syrii, która trwa od prawie sześciu lat, zginęło ok. 500 tys. ludzi. Kolejne 12 mln musiało opuścić swoje domy. Prezydentowi Baszarowi al-Asadowi na razie nie udało się zakończyć konfliktu zbrojnego i przywrócić kontroli nad całym terytorium kraju. Niemniej jednak, zajęcie przez wojska rządowe wschodniego Aleppo w grudniu stało się punktem zwrotnym syryjskiego kryzysu. Po tym, jak Rosja, Turcja i Iran zawarły porozumienie o zawieszeniu broni, udało się przeprowadzić ewakuację cywilów. Pomimo tego, że przed Moskwą, Ankarą i Teheranem stoi wiele zadań, ta nowa droga dyplomatyczna daje najlepszą okazję do zmniejszenia poziomu przemocy w Syrii. W Iraku walka z dżihadystami z Państwa Islamskiego podważyła zdolność władz do rządzenia krajem, spowodowała ogromne zniszczenia i podzieliła kurdyjskie oraz szyickie partie polityczne na rywalizujące ze sobą frakcje i rebeliantów, którzy walczą między sobą o zasoby. Operacja wyzwolenia Mosulu przeprowadzana przy wsparciu Stanów Zjednoczonych może zakończyć się niepowodzeniem, jeśli wykonają zły ruch, pisze FP. AP Photo / Geert Vanden WijngaertPrzynęta dla demokracjiPodzielona przez konflikt w Donbasie i okaleczona przez korupcję Ukraina zmierza ku jeszcze większej niepewności. Kijów jest wystraszony pogłoskami na temat tego, że USA mogą znieść antyrosyjskie sankcje. Ukraiński prezydent Petro Poroszenko szybko traci poparcie Zachodu z powodu niechęci (albo braku możliwości) przeprowadzenia obiecanych reform gospodarczych i wyplenienia korupcji. Problemy szefa państwa ukraińskiego mogą się pogłębić, jeśli w tym roku odbędą się wybory parlamentarne, na których uzyskają poparcie prorosyjskie partie. Konflikt zbrojny i brak stabilności politycznej w Afganistanie stanowią poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa na świecie. Talibowie umacniają swoje pozycje, a terroryści z Państwa Islamskiego nadal atakują szyitów. Osłabienie afgańskich wojsk może doprowadzić do tego, że dżihadyści zajmą pozostawione bez kontroli obszary. / Jung Yeon-JeSeul zrezygnował z ćwiczeń przeciwko Korei PółnocnejWojna w Jemenie doprowadziła do katastrofy humanitarnej: miliony ludzi znalazło się na skraju śmierci głodowej; około czterech tysięcy cywilów zostało zabitych, głównie w wyniku nalotów koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Jeśli nie uda się rozwiązać konfliktu, mogą się w niego zaangażować takie organizacje terrorystyczne, jak Al-Kaida czy ISIS. Konflikt między Ankarą i Partią Pracujących Kurdystanu tli się od wygaśnięcia rozejmu w lipcu 2015 roku. Ponadto Turcję regularnie wybierają na swój cel dżihadyści z Państwa Islamskiego. Do ostatniego ataku doszło w Stambule w noc sylwestrową. Zginęło wówczas 39 osób. Napięcie między Meksykiem a Stanami Zjednoczonymi wydaje się nieuniknione po zapewnieniach prezydenta elekta Donalda Trumpa, że na południowej granicy powstanie mur, miliony nielegalnych imigrantów zostanie deportowanych, a Północnoamerykański Układ Wolnego Handlu przestanie obowiązywać. Zdjęcie : U.S. Army photo/Markus RauchenbergerPaństwa Grupy Wyszehradzkiej uczą się na Litwie odpierać „rosyjskie zagrożenie wojskowe”Sahel i basen jeziora Czad pozostają jednymi z najbardziej gorących punktów na świecie z powodu działających tam ugrupowań terrorystycznych. W 2016 roku dżihadyści przeprowadzili kilka ataków na zachodzie Nigerii, w Burkina Faso i Wybrzeżu Kości Słoniowej. W regionie działa Al-Kaida. Ponadto siły bezpieczeństwa Nigerii, Kamerunu i Czadu kontynuują walkę z Boko Haram. Walka z terroryzmem, która na razie nie przyniosła pożądanych rezultatów, grozi katastrofą humanitarną, co może doprowadzić do krwawego powstania. Demokratyczna Republika Konga cierpi z powodu kryzysu politycznego. Prezydent Joseph Kabila dotychczas nie podpisał porozumienia, wg którego powinien podać się do dymisji po wyborach, czyli do końca 2017 roku. W starciach między siłami bezpieczeństwa a przeciwnikami prezydenta w ciągu kilku miesięcy zginęło kilkadziesiąt osób. Jeśli wybory znowu zostaną przełożone, konflikt będzie trwać. AP Photo / Wong Maye-EKorea Północna i jej lider Kim Dzong Un14Po trzech latach wojny domowej Nigerią wciąż wstrząsają liczne konflikty: liczba wewnętrznych przesiedleń wynosi 1,8 mln osób. Około 1,2 milionów wyjechało z kraju. Przełomowym momentem miał być grudzień 2015 roku, gdy podpisano porozumienie pokojowe, ale już w lipcu wycofano się z niego. Rada Bezpieczeństwa ONZ dąży do rozmieszczenia w tym kraju korpusu pokojowego, ale raczej nie zapobiegnie to dalszej eskalacji konfliktu. Nowy rząd Birmy na czele z laureatką Pokojowej Nagrody Nobla Aung San Suu Kyi obiecał, że pokój i pojednanie narodowe będą priorytetem. Ale niedawne wybuchy przemocy postawiły pod znakiem zapytania wysiłki mające na celu położenie kresu konfliktowi zbrojnemu, który trwał od prawie 70 lat.",,
Seria ataków na imigrantów w Szwecji,Nieznani sprawcy w nocy z piątku na sobotę dokonali serii ataków na imigrantów w Sztokholmie – podała AFP.,"flickr.com / U.S. Army Europe ImagesLaureatka Pokojowej Nagrody Nobla: USA i NATO destabilizują światWcześniej informowano o ponad pięciu tysiącach zawiadomień o najróżniejszych incydentach z udziałem imigrantów, które przyjęła szwedzka policja w ciągu czterech miesięcy i nadała im specjalny kod 291, wprowadzony jesienią ubiegłego roku z powodu napływu uchodźców. W dokumentach oznaczonych tym kodem odnotowano przypadki wezwań patroli do miejsc, gdzie rozlokowano imigrantów: 450 powiadomień o bójkach, 559 o pobiciu, 149 gróźb, 4 zawiadomienia o popełnieniu gwałtu, 37 prób samobójczych, 58 podpaleń, 96 zgłoszeń o zaginięciu. Jak podała agencja, grupy młodych ludzi z zasłoniętymi twarzami, wspierające skrajnie prawicowe organizacje, rozdawały też ulotki wzywające do „ukarania według zasług dzieci Afryki Północnej”. W antymigracyjnej akcji uczestniczyło około 100 osób, będących kibicami dwóch szwedzkich klubów piłkarskich. / Khaled DesoukiWP: Egipt traci 250 mln dol. miesięcznie z powodu zawieszenia lotów z RosjąW piątek wieczorem w Sztokholmie zwiększono patrole policji, ponieważ organy ścigania otrzymały informacje o planowanych atakach na imigrantów. Jak poinformowała policja, stróże prawa nie otrzymali ani jednego zawiadomienia. Jednak zatrzymano co najmniej trzy osoby w związku z naruszeniem porządku publicznego oraz jedną osobę za noszenie przy sobie broni białej. Kolejną osobę aresztowano za atak na policjanta po cywilnemu. Szwecja, która przyjęła najwięcej imigrantów w stosunku do ludności, zamierza deportować około 80 tysięcy osób, które nie mogą starać się o azyl.",,
Europa nie będzie mogła wydalić imigrantów gospodarczych,"Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans poinformował w wywiadzie dla holenderskiej telewizji NOS, że 60% imigrantów, którzy w ostatnim czasie przybyli do Europy stanowią osoby, którym nie przysługuje status uchodźca w UE, ponieważ nie uciekają przed wojną.","Rzeczniczka Komisji Europejskiej Natasha Bertaud powiadomiła, że na razie są to nieopublikowane dane za grudzień Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej) FRONTEX. Potwierdzają one obawy polskiego rządu, że większość uchodźców stanowią imigranci gospodarczy — podaje polskie radio RMF FM. Natasha Bertaud poinformowała także, że wśród przesiedleńców jest coraz więcej osób z Pakistanu, Maroka i Tunezji. Poza tym dodała, że UE ma problemy z odsyłaniem imigrantów z powrotem do ich krajów. Dzieje się tak dlatego, że Pakistan i Maroko nie chcą przyjmować tych, którzy wyjechali. REUTERS / Staff/RemoteForbes: zachodni inwestorzy z niecierpliwością oczekują zniesienia sankcji wobec RosjiRzeczniczka KE poinformowała, że zawarte między UE i Pakistanem porozumienie w sprawie readmisji nie jest wykonywane. Dlatego obecnie KE sprawdza, jakie „pozytywne"" i „negatywne"" środki można zastosować wobec Pakistanu, żeby wyegzekwować przestrzeganie porozumienia. Innymi słowy, jest rozpatrywana kwestia wprowadzenia sankcji wobec Pakistanu. Z kolei Maroko i UE nie mają porozumienia o readmisji — obecnie w tej kwestii odbywają się rozmowy. Tymczasem według szwedzkiej prasy młodzi ludzie z Maroka, mieszkający na szwedzkich ulicach, są trudnym zadaniem dla szwedzkich i marokańskich polityków. Już jesienią szwedzki rząd zażądał, aby Maroko wzięło na siebie odpowiedzialność za swoich obywateli, lecz kraj chciał najpierw uzyskać gwarancję, że Szwecja nie uzna Sahary Zachodniej. . Sergey StroitelevHolenderscy policjanci nachodzą w domach przeciwników imigracjiWedług różnych danych, w Szwecji mieszka ponad 1000 Marokańczyków, którym odmówiono azylu i których władzę nie mogą deportować. W rezultacie zostają w kraju, wielu mieszka na ulicach i zarabia na życie drobnymi kradzieżami i handlem narkotyków. Natomiast zaplanowane na październik spotkanie w tej sprawie zostało odwołane z inicjatywy strony marokańskiej. Reportaż szwedzkiej telewizji SVT:s Uppdrag Granskning wyemitowany we wrześniu 2015 roku był poświęcony marokańskim nastolatkom i młodym mężczyznom, mieszkającym w Sztokholmie. Sztokholmska policja przyznaje, że grupy marokańskich nastolatków stały się poważnym problemem: napadają na przechodniów i zaczepiają dziewczyny na ulicach. / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimJeden z policjantów, który zastrzegł sobie anonimowość, powiedział w wywiadzie dla szwedzkiej telewizji SVT: „Ci faceci są dla nas dużym problemem. Wszędzie kradną rzeczy i atakują policjantów na dworcu. Wszyscy policjanci o tym wiedzą. Nigdy bym nie puścił swoich dzieci na dworzec, żaden policjant nie zrobiłby tego"". Według Björna Cewenhielma, pracownika specjalnej służby policyjnej Alma, zajmującej się kwestiami imigracji, sytuacja jest bardzo niepokojąca, ponieważ policja regularnie zatrzymuje tych samych ludzi, lecz później musi ich zwalniać z powodu niemożliwości ustalenia ich tożsamości i dokładnego wieku.",,
"Newport Plus w Warszawie? Raczej nie, niż tak.",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z publicystą i politykiem Mirosławem Orzechowskim o wynikach miniszczytu NATO w Bukareszcie.,"— Miniszczyt NATO z udziałem krajów Europy Środkowo-Wschodniej obradował wczoraj w Bukareszcie. Wokół tej imprezy sztab prezydenta Andrzeja Dudy na czele z jego ministrem Krzysztofem Szczerskim przeprowadził medialną kampanię przygotowawczą, aby kraje te mówiły jednym głosem. Wyłamał się prezydent Czech Miłosz Zeman, który pojechał sobie na spotkanie w kraju pardubickim. A minister Szczerski, komentując przyjętą deklarację, poinformował dziennikarzy, że pomiędzy sojusznikami NATO panuje niemal pełna zgoda. Podkreślam słowo ""niemal"". Co według Pana wynika z ostrożnych sformułowań deklaracji i komentarzy do niej? — To wynika, że w tym słowie „niemal"" tkwi zakres różnic, które dzielą chociażby uczestników tego spotkania. Proszę zwrócić uwagę, że 9 przedstawicieli państw Europy Środkowo-Wschodniej to są, można powiedzieć, historycznie niedawni uczestnicy Układu Warszawskiego. Są to przedstawiciele państw, którzy idąc chyba za inicjatywą polskiego prezydenta i również prezydenta Rumunii, chcą się odwołać do przedwojennej idei Międzymorza, sformułowanej przez Piłsudskiego i stworzyć podobóz w NATO, który by wskazał, wymyślił nowego wroga w Europie. Różnice są bardzo duże, bo już w samej grupie dziewięciu państw, uczestniczących w bukaresztańskim spotkaniu, są różnice, a cóż mówić o tzw. starych państwach członkowskich NATO, które nie są zainteresowane. . Evgeni BiyatovSondaż: Rosjanie najbardziej boją się konfliktów międzynarodowychDzisiaj Europa żyje konfliktem z Rosją, dzisiaj Europa żyje innymi problemami. Moim zdaniem, powtórzę, jest to wymyślanie wroga i próba konsolidacji państw, narodów Europy Środkowo-Wschodniej wokół Stanów Zjednoczonych. Odbudowa pewnej emocji, która nie ma dzisiaj miejsca. — Polscy organizatorzy szczytu NATO w Warszawie, który odbędzie się w przyszłym roku, mają nadzieję, że szczyt ten będzie decyzyjnym, a nie refleksyjnym. Co znaczy, że NATO musi pójść o krok dalej w stosunku do szczytu w Newport. A więc już nie szpica, a bazy NATO w Polsce i nie tylko. Tu o konsensus będzie bardzo trudno. Czyżby polska opinia publiczna zgodziłaby się na taką decyzję? — W Polsce panuje powszechna niezgoda na montowanie kolejnych instalacji wojskowych innych państw na naszym terenie, tym bardziej, że jest to wywoływanie konfliktu, którego nie ma, a przecież ta jednostka, jej siły byłyby zawsze kierowane przeciwko Rosji. To w ogóle jest absurdalne. Takie wymyślanie wroga będzie w sprzeczności z interesami Polski. Ja uważam, że Polska powinna być źródłem szukania pokoju w Europie. Fotolia / VladimirnenezicRosja czy NATO - jakiego wyboru w najbliższym czasie dokona Serbia?Odwoływanie się do koncepcji Piłsudskiego, sprzed lat, jeszcze sprzed I wojny światowej, doprowadzi do takiego samego fiaska jak wtedy. Przypomnę, że Polska w wyniku tamtej polityki nawiązała stosunki z Litwą dopiero w 1938 roku. Teraz może dojść do podobnego poróżnienia. W Polsce nie będzie na to tzw. społecznej zgody. Ale politycy mają swoje plany. One nie są planami w interesie Polski. Moim zdaniem jest to próba konsolidacji nastrojów na rzecz Stanów Zjednoczonych, bo Europa poza tym, że żyje w pewnym rozprężeniu duchowym, to ma teraz problem z imigrantami. A Rosja nie jest agresywnym państwem i z tego kierunku nie ma żadnego zagrożenia. Wobec tego budowanie teraz fortyfikacji, w tym tzw. Newport 2 w Warszawie miałyby być następnym krokiem realizacji tej szpicy, która wcale nie jest przedsięwzięciem obronnym, lecz wręcz odwrotnie. — Pobyt prezydenta Dudy w Bukareszcie miał przecież jeszcze jeden wymiar — jak Pan wspomniał — budowanie wspólnoty państw od Morza Bałtyckiego do Morza Czarnego i Adriatyku. To odmrażanie starych koncepcji? — Tak, to jest absolutnie próba odmrożenia tej koncepcji, która poniosła fiasko i która dzisiaj poniesie fiasko, ponieważ ona będzie w sprzeczności z interesami potęg europejskich. Polska nie powinna stać w takim szeregu, bo ja powtórzę, że rolą Polski jest nieść pokój narodom, które się czują zagrożone w różny sposób. Powinniśmy być w awangardzie tego, co nam wskazywał Jan Paweł II, żebyśmy szukali pojednania, tym bardziej w kręgu narodów słowiańskich. To byłby bardzo dobry krok, jeżeliby uwzględnił szukanie braterskiej jedności także z Rosją, rozwijanie z nią przyjacielskiej współpracy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Potrzebujemy żołnierzy na granicach UE, a nie na granicy z Rosją"" (wywiad na wyłączność)",Przed szczytem NATO amerykański prezydent Donald Trump napisał do sojuszników list z ostrzeżeniem: wydawajcie więcej na sferę wojskową albo USA stracą cierpliwość.,"Zdjęcie : Facebook / Paolo Grimoldi - Lega LombardaSekretarz regionalny partii Liga z ramienia Lombardii, deputowany parlamentu Paolo Grimoldi W wywiadzie dla Italia sekretarz regionalny partii Liga z Lombardii, deputowany do parlamentu Paolo Grimoldi wyjaśnił, dlaczego uważa protest Trumpa pod adresem partnerów w NATO za nieuzasadniony. Czy uważa Pan za uzasadniony protest Trumpa pod adresem sojuszników w organizacji, którzy nie inwestują w sferę wojskową uwzględnionych w umowie co najmniej 2% swojego budżetu? / Tobias SchwarzMerkel odpowiedziała na słowa Trumpa o zależności Niemiec od RosjiUważam, że na wszystkich szczeblach, w tym w NATO zmieniły się priorytety. NATO zawsze było sojuszem wojskowym, ale obecnie nawet w nim są państwa, które nie chcą więcej płacić za innych. W Europie na wszystkich szczeblach, również w NATO nadeszły nowe czasy, gdy dwulicowa polityka poniosła porażkę i wracamy do odbierania rzeczy takimi, jakie są. Każde państwo w NATO lub innych organach międzynarodowych w ostatecznym rachunku będzie przestrzegać własnych interesów, co od dawna musiało być normalne. A więc list Trumpa stał się sygnałem do przebudzenia wszystkich członków NATO i przyciągnął uwagę do ogólnej sytuacji, w tym do problemu składek do budżetu NATO. Jaka Pana zdaniem ma być odpowiedź włoskiego premiera na ten list? Składki do budżetu mogą być różne. Jestem w całości za ochroną naszych granic, zgodzę się na przeznaczenie na to pieniędzy. Z innej strony, jeśli zamiast tego powinniśmy utrzymywać międzynarodowe konsorcja produkujące broń w USA lub gdzie indziej, oczywiście nie chcę za to płacić. Dlatego ważne jest, na co zostaną wydane te pieniądze. Zawsze mówiłem, że włoskie granice muszą być zabezpieczone. To stanowisko Ligi. Obecnie wydajemy 4,7 mld euro na nielegalnych migrantów, być może, gdyby te pieniądze zostały skierowane na ochronę granic, by nie wpuszczać do nas nielegalnych migrantów, pożytku byłoby więcej. 14 z 29 państw członkowskich NATO do 2024 roku planuje osiągnąć docelowy wskaźnik nakładów na obronność w wysokości 2% PKB. Ile musiałyby wydać Włochy na obronę, nie obciążając jednocześnie podatników? REUTERS / Ints KalninsRosji zaproponowano członkostwo w NATOTrzeba pytać o to ludzi podejmujących decyzje w naszym rządzie. Oto co myślę ja: zgadzam się na zwiększenie wydatków do 2% budżetu, jednak ważne jest uwzględnienie planów politycznych NATO. Jeśli celem zwiększenia wydatków na sferę wojskową jest kolejna wojna, która doprowadzi do napływu migrantów, te inwestycje nie mają sensu. Natomiast jeśli cel polega na ochronie naszych granic i ochronie włoskiej gospodarki przed wydatkami na migrantów jestem za. Jednak te składki wojenne nie powinny doprowadzić do pogorszenia stosunków z Rosją, ponieważ Rosja nie stanowi dla nas problemu. Nasz problem znajduje się na południu, to Afryka i Syria, skąd napływają migranci i gdzie szaleje ISIS. Pod koniec tego roku Litwa, Łotwa i Rumunia powinny osiągnąć wskaźnik w wysokości 2%. Prezydent Litwy Dalia Grybauskaitė niedawno oznajmiła, że dla państw bałtyckich Rosja jest „zagrożeniem nr 1"" i wezwała do wzmocnienia obrony sojuszu. Czy podziela Pan jej punkt widzenia? Nie mieszkam na Litwie i nie znam motywacji jej prezydenta. Mogę jedynie powiedzieć, że wydaje mi się bardzo dziwną idea, że Rosja z jakiegoś powodu może zaatakować Litwę, ponieważ doprowadziłoby to do wybuchu III wojny światowej. Uważam, że w 2018 roku Europa i NATO mają zupełnie inne problemy… Jak Pan uważa, czy nowy włoski rząd zmieni zdaniem w kwestii obecności włoskich żołnierzy w państwach bałtyckich? Uważam, że jeśli są plany wysłania większej liczby naszych żołnierzy do patrolowania europejskich granic, gdzie teoretycznie mogą pojawić się terroryści, będzie z tego więcej korzyści, niż z wysyłania ich na granicę z Rosją, gdzie uczciwie mówiąc na granicy prawie nie ma nielegalnych imigrantów. Służba prasowa prezydenta UkrainyPoroszenko po spotkaniu z Dudą: „Pozostawmy przeszłość za nami""Głównym problemem w Europie na przestrzeni ostatnich dziesięciu lat jest niedoskonały system bezpieczeństwa, który nie mógł zapobiec zamachom i wszyscy dobrze wiedzą, że te zamachy są związane z miejscem urodzenia, religią i kulturą terrorystów. Dlatego wolałbym, by żołnierze znajdowali się w pobliżu granic, które mogliby przekroczyć terroryści. Jakie są Pana zdaniem perspektywy spotkania Trumpa i Putina? Uważam, że zarówno Trump, jak i Putin postawili na pierwszym miejscu bezpieczeństwo swoich obywateli. To zasługuje na szacunek. Myślę, że podczas ich spotkania odbędzie się uczciwa dyskusja na temat tego, jakie są interesy Rosji, a jakie — USA, Putin z Trumpem znajdą kompromis, jak to zwykle bywa. W Europie teraz często mówi się o tym, że przywódcy nie chcą utrzymywać kontaktów z Putinem, ponieważ jest „dyktatorem"". Putin doszedł do władzy w drodze wyborów, natomiast fakt, że ktoś nie chce prowadzić z nim dialogu pokazuje, na ile jest ślepa europejska polityka.",,
Łukaszenka: Ukraińcy do nas przyjechali...,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że mieszkańcy Ukrainy jadą na Białoruś za ratunkiem przed ruiną. O tym powiedział podczas konferencji prasowej we wtorek 9 maja, poinformowano na oficjalnej stronie internetowej głowy państwa.",". Czy Ukraińcy zabierają pracę Polakom?„Ważne jest, z jakim nastrojem i skąd jedzie dana osoba. Do nas przyjechali Ukraińcy. Oni przyjechali ze względu na to, że zniszczyliśmy ich dom? Nie. Przyjechali, aby ratować siebie i swoje rodziny. Uciekają od tych rozruchów, które mają miejsce we wschodniej Ukrainie. I jadą do nas za ratunkiem jak do ludzi, którzy powinni im pomóc. Oto ich nastrój”- powiedział Łukaszenka. Według niego imigranci z Bliskiego Wschodu jadą do zachodnich krajów „w celu zemsty”, albo aby znaleźć pracę. Oprócz tego Łukaszenka zaznaczył, że Zachód zmusza ich do przyjazdu „za chlebem”.",,
Trump zaproponował plan wyjścia z shutdown,"Donald Trump, przemawiając w Białym Domu, zaproponował swój plan przezwyciężenia kryzysu budżetowego, tzw. shutdown, jednak Demokraci go odrzucili. Jak napisał portal Axios, propozycje Donalda Trumpa zostały przygotowane przez wiceprezydenta Michaela Pence'a i starszego doradcę prezydenta Jareda Kushnera.","/ Pau BarrenaWypadek statku u wybrzeży Libii. Prawie 120 osób zaginęłoInicjatywa prezydenta Stanów Zjednoczonych zakładała między innymi przeznaczenie przez Kongres 5,7 miliarda dolarów na budowę „fizycznej bariery lub muru” na granicy z Meksykiem. Przy czym zakładano, że w zamian niektórym kategoriom migrantów w Stanach Zjednoczonych przedłuży się status. Ponadto prezydent zaproponował przeznaczenie 800 milionów dolarów na pilne programy humanitarne, 805 milionów dolarów na sprzęt do wykrywania narkotyków na granicy. Zakładano również zatrudnienie dodatkowych 2750 strażników granicznych i 700 sędziów imigracyjnych. Plan Trumpa obejmuje również środki mające na celu ochronę dzieci imigrantów, w tym możliwość ubiegania się o azyl w Stanach Zjednoczonych za granicą oraz program łączenia rodzin. AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ma plan stworzenia państwa dla Palestyńczyków?Ponadto zaproponował legalne przedłużenie na trzy lata wygasłego postanowienia Baracka Obamy, zgodnie z którym 700 tysięcy mieszkańców Stanów Zjednoczonych, którzy byli nielegalnie przywiezieni w dzieciństwie do USA, otrzymało ochronę przed deportacją. Prezydent potępił przeciwników, którzy, jego zdaniem, utrudniają kompromis i podtrzymują skrajne poglądy. „Radykalna lewica nigdy nie będzie w stanie kontrolować naszej granicy, ja na to nie pozwolę. Mury nie są niczym niemoralnym” — powiedział. CC0Trump ugościł mistrzów sportu pizzą i hamburgeramiPrzewodnicząca Izby Reprezentantów demokratka Nancy Pelosi odrzuciła inicjatywę prezydenta. Stwierdziła, że Kongres raczej nie zaakceptuje tych propozycji. Około jedna czwarta amerykańskich agencji federalnych zawiesiła pracę od 22 grudnia z powodu braku zatwierdzonego budżetu.",,
Zagrożenie terroryzmem jest zbyt wielkie,"Na szczycie w Malcie Bruksela postanowiła wydatnie zwiększyć pomoc finansową dla krajów Afryki i wezwała państwa członkowskie do odsyłania imigrantów do krajów ich pochodzenia. Czy to zadanie jest wykonalne? Na to pytanie odpowie Irinie Czajko Andrzej Zapałowski, politolog, wykładowaca akademicki i były poseł do Parlamentu Europejskiego.","— Maltę wybrano na miejsce dwudniowych obrad szczytu Unii Europejskiej i krajów Afryki, poświęconych tematyce migracyjnej. Bruksela zaplanowała zwiększenie pomocy finansowej dla Afryki i jednocześnie zaapelowała do członków UE, aby wszystkich imigrantów ekonomicznych wysyłały z powrotem do państw ich pochodzenia. Czy jest to realne zadanie? Jakie inne problemy pojawią się jeszcze przed krajami Unii? Na te tematy korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z politologiem, doktorem Andrzejem Zapałowskim, prezesem rzeszowskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Geopolitycznego. — Czego Polacy oczekiwali od nadzwyczajnego szczytu na Malcie? Czy są sceptyczni? — Trzeba podkreślić, że ten szczyt nie wydaje wiążących decyzji w sprawie uchodźców. A problem jest na tyle poważny, że wiele krajów UE, które jeszcze przed dwoma- trzema miesiącami oskarżały między innymi Polskę o zbyt sceptyczne podejście do kwestii uchodźców, w tej chwili same wprowadzają obostrzenia. Dotyczy to rządu Austrii, Niemiec, ale także Szwecji, która wprowadza kontrolę na granicy. Okazuje się, że żadne z tych państw nie jest już w stanie opanować tego problemu. O tym zresztą mówiły państwa Europy Środkowej i Wschodniej. — Na ile kwestia readmisji, odsyłania nielegalnych imigrantów do krajów ich pochodzenia jest trudna do realizacji zarówno ze względu na zagadnienia finansowe jak i zwykłą niechęć uchodźców do opuszczenia Europy. East News / AP Photo/Keystone,Jean-Christophe BottAfrykańscy migranci – krwiopijcy – atakują Europejczyków— Przede wszystkim, trzeba pamiętać o tym, że bardzo duży procent, a nawet połowa, nielegalnych imigrantów, którzy przedostają się do Europy, to jest ludność pochodząca z Afganistanu, Erytrei, Czadu czy obszaru, gdzie większość jest analfabetami lub półanalfabetami. Oni, przedostając się do Europy, nie widzą możliwości powrotu tam, skąd przybyli, bo na przykład w Niemczech otrzymują kwotę kilkuset euro miesięcznie socjału, która dla nich jest porównywalna z ich rocznymi dochodami w ich rodzinnych krajach. Dlatego ci ludzie na pewno nie będą chcieli z Europy wyjechać. Niemcy to już zauważyli, gdyż zaczynają ograniczać prawo dotyczące ewentualnego łączenia rodzin. Jak się okazuje, siedemdziesiąt parę procent uchodźców to są młodzi mężczyźni, i w razie ściągnięcia do Europy ich wielodzietnych rodzin może się okazać, że w Niemczech za parę lat będzie 8-9 milionów uchodźców, czyli około 10 % populacji tego kraju. Przy tym, 90 % z nich przez co najmniej kilkanaście lat będzie korzystało tylko z pomocy socjalnej, co drastycznie uderzy w gospodarkę Niemiec. Z kolei Polska nie jest atrakcyjna dla tych ludzi, ponieważ opieka socjalna jest na bardzo niskim poziomie i nawet, jeśli Polska będzie musiała tych kilka tysięcy przyjąć w ramach relokacji, to podejrzewam, że przytłaczająca większość z nich przy otwartych granicach natychmiast opuści Polskę. Ich pobyt będzie u nas czasowy. — Czy napływ uchodźców muzułmańskich może spowodować, że za kilkadziesiąt lat Europa przestanie być kontynentem przede wszystkim kultury chrześcijańskiej? AP Photo / Virginia MayoOrban: UE i Afryka powinny uświadomić sobie, że imigracja jest negatywnym zjawiskiem— Ja myślę, że to jest bardzo realne przy tych tendencjach demograficznych, które obserwujemy w całej Europie. Uwzględniając kurczowe trzymanie się islamskiej tradycji religijnej w rodzinach muzułmańskich, gdzie będzie utrzymywała się wielodzietność, wspierana jeszcze przez zachodnioeuropejską pomoc socjalną dla rodzin wielodzietnych, sytuacja będzie się zmieniać na niekorzyść społeczności chrześcijańskiej. Jednak ja się obawiam czegoś innego. Jeżeli będzie tak duży napływ społeczności islamskiej, to nie będzie się ona asymilować, bo będzie tworzyć wewnętrzne enklawy. W wyniku tego za kilka lat dojdzie do powstania w Europie Zachodniej sytuacji podobnej do tej, jaka ukształtowała się w Irlandii, w Belfaście, gdzie protestanci i katolicy prze lata prowadzili wzajemne ataki terrorystyczne. To, że w Szwecji spalono już kilkadziesiąt ośrodków dla uchodźców, i to samo w Niemczech, świadczy o tym, że ten zalążek konfliktu, który może rozlać się na setki miast w Europie Zachodniej, już istnieje. To właśnie może doprowadzić do konfliktu cywilizacyjnego w Europie Zachodniej. Dlatego państwa Europy Środkowo-Wschodniej boją się tego, w tym też Polska. Większość społeczności tych państw woli udzielać pomocy, nawet dużej, bezpośrednio w krajach, z których ci ludzie przybywają, ale absolutnie ich nie przyjmować. — Czy istnieje zagrożenie terrorystyczne? REUTERS / Yannis BehrakisUE zapowiedziała Ukrainie wysłanie afrykańskich imigrantów— Na pewno jest. Proszę zwrócić uwagę, że wskutek nawet działań Rosji, czy też innych państw w Syrii, dość dużo osób zaangażowanych po stronie Państwa Islamskiego ucieka z tamtego terytorium i przenika do Europy, jakby też chcąc uciec od pewnej odpowiedzialności za zbrodnie. Ale ci ludzie nie wyrzekają się fundamentalizmu islamskiego i w każdej chwili będą gotowi do angażowania się w różne działania, które będą miały oblicze terrorystyczne. Na fakt, że spośród 70 % młodych imigrantów bardzo dużo może być związanych właśnie z organizacjami terrorystycznymi, zwracają uwagę wywiady większości państw Unii Europejskiej. A więc, realne zagrożenie terrorystyczne w Europie jest i będzie rosnąć wskutek napływu nielegalnych imigrantów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Czas zamknąć drzwi przed islamem,"Przedstawiciele polskiego rządu aktywnie komentują tragedię, jaka wydarzyła się w nocy z soboty na niedzielę w Londynie.","Fotolia / By-studioPutin o ataku terrorystycznym w LondynieAkty terrorystyczne w Europie to rezultat przytakiwania polityce multi-kulti, to nie incydenty, ale tragiczne żniwo poprawności politycznej Unii Europejskiej — powiedział szef polskiego MSW Mariusz Błaszczak. I gdyby nie to, że u władzy jest teraz PiS, prawdopodobnie Polskę czekałby ten sam los co inne europejskie kraje nękane przez terroryzm — dodał. — Ja mogę powiedzieć wprost, że to, co próbuje narzucić m.in. Polsce KE, na co się zgodził poprzedni rząd koalicji PO-PSL, jest niedopuszczalne. To mogłoby przynieść takie (…) tragiczne wydarzenia, jakie mają miejsce w Europie Zachodniej. Na szczęście w wyniku wyborów zmienił się rząd. Obecny rząd PiS nie ulega tej presji. My uszczelniamy granice zewnętrzne Polski, pomagamy też naszym partnerom w UE. Odeszliśmy od tej tragicznej w skutkach decyzji, otwierania granic, również naszego kraju na uchodźców — powiedział Błaszczak, poruszając kwestię polityki migracyjnej UE. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump krytykuje burmistrza LondynuJedynym rozwiązaniem, według Błaszczaka, są zdecydowane działania, a mianowicie: — Trzeba zmienić politykę migracyjną. Trzeba postawić właśnie na wartości europejskie wynikające z chrześcijańskiej cywilizacji (…) Tu muszą zostać podjęte stanowcze działania, konsekwentne działania, które wyplenią terroryzm, a jednym z elementów tych działań jest zakończenie polityki otwierania drzwi na napływ muzułmańskich imigrantów z północnej Afryki, z Bliskiego Wschodu — ocenił minister. Z kolei Jarosław Kaczyński wyraził zdanie, że przeciwko Europie prowadzona jest wojna i nic się nie zmieni, dopóki UE nie zmieni swojej dotychczasowej strategii. Albo Europa, tutaj zacytuję panią premier, wstanie z kolan i zacznie na poważnie rozważać przeciwdziałanie, ale to oznacza odrzucenie, przede wszystkim poprawności politycznej, albo tego rodzaju wydarzenia będą się powtarzać i sposób życia Europejczyków będzie się zmieniał w najgorszą możliwą stronę, w najgorszym możliwym kierunku — powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości. Zdjęcie : Ralf SchulzeNiemcy wzywają UE do ukarania Polski i WęgierKaczyński podkreślił też konieczność zbrojenia się w obliczu narastającego zagrożenia terrorystycznego. „Im będziemy silniejsi, tym będzie lepiej. Musimy rozbudowywać nasze siły zbrojne. Musimy pamiętać, że to jest nowy rodzaj wojny, ale to jest wojna — powiedział Kaczyński. — Musimy być do niej przygotowani"" — dodał. — Na szczęście Polska nie ma na razie tego problemu i to jest chyba jednak powód do tego, żeby mówić, że rząd Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15 w swoich dążeniach do nieprzyjmowania imigrantów mają rację — twierdzi z kolei Marek Jakubiak z Kukiz'15. W podobnym tonie wypowiada się poseł PiS Michał Wójcik: — Gdyby nie Prawo i Sprawiedliwość, gdyby nie Jarosław Kaczyński, gdyby nie ta droga, którą przyjęliśmy, gdyby nie zmiana władzy, to dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce.",,
Financial Times: Włochy stwarzają dla UE większe zagrożenie niż Brexit,"Niepowodzenie referendum we Włoszech i dymisja premiera Matteo Renzi stanowią o wiele poważniejsze zagrożenie dla przyszłości UE niż Brexit, pisze sprawozdawca The Financial Timesa Gideon Rachman.","W porównaniu do decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu z UE ciężkie konsekwencje włoskiego głosowania nie są jeszcze tak oczywiste. Na pierwszy rzut oka Włosi po prostu zagłosowali przeciwko reformom konstytucyjnym, które wielu ekspertów uważało za nieprzemyślane, pisze publicysta. / ANDREAS SOLAROPięć scenariuszy rozwoju wydarzeń po dymisji Renziego„Jednak zarówno Brexit, jak i włoskie referendum są częścią tej samej historii. Teraz w Unii Europejskiej panuje niezwykłe napięcie, a wyjście Wielkiej Brytanii jest tego najbardziej uderzającym dowodem. Ale ostatecznie nabierający tempa kryzys we Włoszech może poważnie zagrozić istnieniu UE. Są ku temu polityczne, ekonomiczne, a nawet geograficzne powody” — zaznacza Rachman. Przede wszystkim w odróżnieniu od Wielkiej Brytanii Włochy były jednym z państw założycielskich Unii Europejskiej i zawsze aktywnie ją wspierały. Ale na tle kryzysu gospodarczego i migracyjnego stosunek Włochów do UE diametralnie się zmienił. Od 2008 roku Włochy straciły jedną czwartą produkcji przemysłowej, a bezrobocie wśród młodzieży wynosi prawie 40%. Nic więc dziwnego, że coraz więcej Włochów uważa, że euro ma katastrofalne skutki dla kraju, a także wielu ekonomistów przychyla się do opinii, że wspólna europejska waluta pozbawiła Włochy konkurencyjnej przewagi, czytamy w artykule. Równie dobrze może być tak, że Renzi będzie jednym z ostatnich premierów z tradycyjną proeuropejską pozycją. Choć krytykował on także Brukselę za twardą politykę gospodarczą i brak wsparcia w kwestii tysięcy imigrantów, ale skłaniał się ku dialogowi z UE. Nowe partie polityczne, które czekają na swój czas, nie są tak nastawione. Największa siła opozycyjna we Włoszech, społeczno-polityczny „Ruch Pięciu Gwiazd”, który zwyciężył w referendum, żąda niepodległości od Brukseli i występuje przeciwko establishmentowi, pisze Rachman. . Sergey GuneevMoskwa ocenia Renzi bardzo wysokoWłoski populizm jest bardzo niebezpieczny dla Unii Europejskiej również dlatego, że w odróżnieniu od Wielkiej Brytanii Włochy są w strefie euro. I chociaż Brexit jest chorobliwym i złożonym procesem, on bezpośrednio nie zagraża istnieniu euro i nie niesie zagrożenia kryzysu dla całej europejskiej gospodarki, czego nie można powiedzieć o głosowaniu we Włoszech, uważa sprawozdawca. Najbardziej realnym najbliższym zagrożeniem jest upadek systemu bankowego Włoch, który podważy wypłacalność samego państwa. Ratowanie Włoch pod względem ekonomicznym będzie znacznie trudniejsze niż Grecji — do tego będą potrzebne znacznie większe środki. A to z kolei może wywołać bunt polityczny w niemieckim parlamencie, zwłaszcza w kontekście zbliżających się wyborów. W takiej sytuacji krach euro będzie bardzo prawdopodobny, uważa Rachman. Nawet jeśli uda się uniknąć politycznego i ekonomicznego załamania, przed UE rysuje się ponury obraz. W całej Europie — w Hiszpanii, Polsce, Francji i Holandii — rosną w siłę partie prawicowe, gospodarka Włoch nadal jest w stagnacji, a system polityczny rozsypuje się, podsumowuje sprawozdawca.",,
MSW Łotwy zdementowało informacje o planach budowy muru na granicy z Rosją,Łotwa nie planuje budowy muru na granicy z Rosją w celu walki z nielegalnymi imigrantami - poinformował agencję Sputnik rzecznik łotewskiego MSW Rihards Kozlovskis.,"Wcześniej łotewskie media podały, że według propozycji Kozlovskisa, na granicy z Rosją trzeba zbudować mur. Według danych mediów, minister podał także koszty i terminy projektu — cztery lata i 17 mln euro. AP Photo / Obserwatorzy OBWE zostali ostrzelani w Donbasie„Te informacje są niepoprawne. Łotwa nie planuje i nigdy nie planowała budowania muru na granicy z Rosją czy Białorusią… Minister spraw wewnętrznych Rihards Kozlovskis w swoim wywiadzie dla telewizji mówił o projekcie, mającym na celu poprawę infrastruktury strefy granicznej, ta inicjatywa nie przewidywała żadnych murów"" — poinformował przedstawiciel biura prasowego ministra.",,
USA starają się „okiełznać” dryfującą w kierunku Rosji Europę,"Europejskie Dowództwo Sił Zbrojnych USA (EUCOM) opublikowało w tym tygodniu zaktualizowaną strategię, a głównym priorytetem nazwano „ograniczenie rosyjskiej agresji”.","Rosja została przedstawiona w dokumencie jako główne zagrożenie ze względu na „brak szacunku dla suwerenności swoich sąsiadów w Europie”, budowanie sił w Arktyce, a także z powodu jej działań poza zakresem odpowiedzialności EUCOM — w szczególności w Syrii. Autorem jest głównodowodzący siłami NATO w Europie generał Philip Breedlove. / Armend NimaniPhilip Breedlove: powstrzymywanie Rosji to główny priorytet w Europie- Rosja rzuca poważne wyzwanie naszym sojusznikom i partnerom w różnych regionach, jest to globalny problem, który wymaga globalnej reakcji”, — czytamy w dokumencie. Jest to istotna zmiana w porównaniu ze strategią 2012 roku, w której Rosja została zaprezentowana jako potencjalny partner, z którym można budować „kluczowe relacje”. Według politologa wojskowego Andrieja Koszkina USA chcą „przełączyć” Europejczyków z problemu uchodźców i znów zmusić do posłuszeństwa. — Chodzi o to, że kryzys z uchodźcami bardzo wystraszył Europę i Stany Zjednoczone potrzebują mitów, które zmusiłyby europejskiego obywatela aby uwierzył, że właśnie Stany Zjednoczone mogą uratować ich przed „rosyjską agresją”. To wszystko właśnie oni przedstawili w swojej zaktualizowanej strategii wojskowej. Są to raczej stare obawy, które po prostu odświeżyli. Biorąc pod uwagę fakt, że jesteśmy w stanie wojny informacyjnej, te mity są teraz uruchamiane dlatego, aby aktualizować sytuację, — powiedział Andriej Koszkin. AP Photo / Wadim GirdaWSJ: USA przerzucają do Europy wojska do walki z RosjąZauważył on, że dziś w Europie sytuacja nie jest taka prosta. I w tej sytuacji — załamaniu stosunków tytularnych narodów z imigrantami, którzy przybyli z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej z powodu działań USA w ramach „kolorowych rewolucji” — Waszyngton powinien przełączyć obywatela na niejaką „agresję” ze strony Rosji, aby okiełznać Europejczyków, którzy zaczynają rozumieć z czyjej winy nastąpił kryzys. Jednocześnie będą prowadzone liczne manewry we wszystkich kierunkach i na ziemi, i na wodzie, i w powietrzu z wyraźnym antyrosyjskim wektorem. I wszystkie nasze sukcesy zarówno w Syrii, jak i w Arktyce będą przedstawiane w zniekształcony sposób, — powiedział Andriej Koszkin. Jednocześnie Andriej Koszkin wyraził przekonanie, że stosunki między Rosją a Europą poprawią się. Europa na razie tylko deklaruje, ale jej deklaracje, że chciałaby znieść sankcje, mają podstawę. Wierzę, że antyrosyjskie sankcje zostaną zdjęte przez Europę i razem będziemy przezwyciężać problemy. Szkoda, że USA stale starają się temu przeszkadzać widząc, jak Europa dryfuje w naszą stronę. Stanom Zjednoczonym to bardzo się nie podoba, — stwierdził politolog.",,
W drodze do Polski „na pace ze sklejką”: Wietnamczycy wpadli w ręce pograniczników,"Europę opanowała „nowa moda” na sposób przewozu nielegalnych migrantów, którzy w nadziei na „lepsze życie” są gotowi podróżować wiele dni w nieludzkich warunkach, w ścisku, między towarem. Często taka wyprawa jest ostatnią w ich życiu.","Tak właśnie było w Wielkiej Brytanii, w głośnej ostatnio sprawie z ciężarówką, w której znaleziono prawie 40 ciał. Zgodnie z ostatnimi informacjami gazety The Guardian, która powołała się na raport policji, ciała należały najprawdopodobniej do obywateli Chin. Przypomnijmy, kontener chłodniczy, w którym temperatura mogła osiągać do -25 stopni Celsjusza, przybył do portu w Belgii we wtorek o godzinie 14:39 czasu lokalnego i tego samego dnia odprawiono go do Essex, gdzie dotarł o 1 nad ranem w środę. O 1:40 ratownicy poinformowali policję o odkryciu zwłok. Wietnamczycy między sklejką w drodze do Polski Historia z nielegalnym przewozem migrantów do Polski mogła skończyć się podobnie. Na drodze krajowej nr 8 w Budzisku funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej z Podlaskiego Urzędu Celno-Skarbowego zatrzymali do kontroli ciężarówkę, która rzekomo miała przewozić sklejkę. Jak się okazało później „w pakiecie” ze sklejką było 10 Wietnamczyków, kobieta oraz 9 mężczyzn w wieku 21-41 lat. / Ben StansallNowe szczegóły w sprawie ciężarówki z ciałami w EssexJak czytamy w komunikacie na stronie Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku ich tożsamość ustalili funkcjonariusze Służby Granicznej, którzy przejęli sprawę. Na podstawie posiadanych przez nielegalnych migrantów dokumentów ustalono, że są to właśnie obywatele Wietnamu. Nie posiadali jednak dokumentów, które uprawniałyby ich do wjazdu do Polski ani do pobytu. Jednak w przeciwieństwie do brytyjskiego wariantu Wietnamczycy mogą mówić o sporym szczęściu. Byli w dobrym stanie. Nic nie wskazywało na to, że ich zdrowiu coś zagraża – wyjaśnił tvp.info asp. Maciej Czarnecki z Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku. Katarzyna Zdanowicz ze Straży Granicznej wyjaśnia, że najprawdopodobniej imigranci zmierzali w okolice Warszawy. Jaki los czeka Wietnamczyków? Według informacji na stronie Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku zostali oni przekazani stronie litewskiej w ramach readmisji. Z kolei kierowca ciężarówki został zatrzymany, może zostać poddany karze pozbawienia wolności do lat 8 za „zorganizowanie nielegalnego przekroczenia granicy”. Ciężarówka pełna zwłok Nie ustalono jeszcze szczegółów makabrycznego odkrycia, nie wiadomo do końca, gdzie ofiary wsiadły do kontenera. Wiadomo, że kabina, w której jechał kierowca, podróżowała oddzielnie. Śledczy prowadza postępowanie w tej sprawie. Wcześniej pojawiły się informacje, że pojazd ma bułgarską rejestrację, jednak jego właścicielką jest obywatelka Irlandii. Czynności sprawdzające wykazały też, że ciężarówka nie pojawiała się na terenie Bułgarii od 2017 roku – przekazało bułgarskie radio państwowe, powołując się na swoje źródła w odpowiednich służbach. Informację o tym, że ciężarówka ma bułgarską rejestrację, jak i fakt, że właścicielka jest Irlandką potwierdziło MSZ Bułgarii. / Armin WeigelŁódki wyszły z mody: imigranci ciągną do Europy samolotamiAmbasada Bułgarii w Londynie otrzymała od brytyjskiej policji informację o tym, że odnaleziona w hrabstwie Essex ciężarówka z 39 ciałami ma bułgarską rejestrację. Ciężarówka marki Scania jest zarejestrowana w Warnie na firmę obywatelki Irlandii. Kierowca pojazdu jest obywatelem Irlandii Północnej, został zatrzymany i udziela zeznań – napisało MSZ Bułgarii w Facebooku. Z kolei premier Bułgarii podkreślił, że kraj nie ma nic wspólnego z transportem ludzi, których zwłoki znaleziono w ciężarówce w Essex. Złożył także wyrazy współczucia bliskim ofiar oraz potwierdził dotychczasowe informacje, że ciężarówka została zarejestrowana w Bułgarii i od tamtej pory nie wjeżdżała do kraju.",,
List Miłosny do Wielkiej Ameryki,"Rankiem 9 Listopada 2016 roku zszokowany świat, od miesięcy karmiony sondażami zapowiadającymi rychłą klęskę wyborczą Pana Trumpa obudził się z jednym pytaniem na ustach: jak to się stało, że elita głównego nurtu tak bardzo się myliła?","AP Photo / Manuel Balce CenetaMichael Flynn doradcą Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego?Tymczasem Ci z nas, którym dana była łaska rozpoczęcia dnia czytaniem z Ewangelii według św Jana mogli zastanawiać się nad jej słowami: Zbliżała się pora Paschy żydowskiej i Jezus udał się do Jerozolimy. W świątyni napotkał siedzących za stołami bankierów oraz tych, którzy sprzedawali woły, baranki i gołębie. Wówczas sporządziwszy sobie bicz ze sznurków, powypędzał wszystkich ze świątyni, także baranki i woły, porozrzucał monety bankierów, a stoły powywracał. Do tych zaś, którzy sprzedawali gołębie, rzekł: «Weźcie to stąd, a nie róbcie z domu mego Ojca targowiska!» Ostatnio takie słowa, w związku z amerykańskimi wyborami prezydenckimi, padły w 1932 roku, kiedy nowo wybrany Prezydent Franklin Delano Roosevelt przywołał dokładnie te słowa Chrystusa,by wyjaśnić dokonującą się transformację polityczną w Ameryce. Od tego czasu partia Demokratyczna zamieniła język pojęć chrześcijańskich na język lesbijek, gejów, biseksualistów i osób transpłciowych. Język LGBT jest równie obcy dla większości Amerykanów jak jest on bliski mniejszości stanowiącej samozwańczą elitę głównego nurtu. Zdjęcie : Official White House Photo by Pete SouzaTrump przez rok nie będzie mógł pracować w Białym DomuElita ta zwykła powtarzać, iż filozofie polityczne, które uczyniły Amerykę wielką — od republikanizmu konstytucyjnego ograniczonego państwa Waszyngtona, Madisona czy Jeffersona po liberalizm postępowy w tradycji Teodora Roosevelta, Wilsona i Franklina Roosevelta- są w swojej istocie filozofiami rasistowskimi. Samo określenie ""rasista"" nabrało we współczesnej Ameryce znaczenie całkowicie pustego. ""Jesteś rasistą"" to obecnie zdanie o tyle pozbawione znaczenia, że znaczy tyle co ""nie lubię Cię."" Ten kto wierzy w jego dosłowność musiałby wierzyć w absurdalną tezę, iż 50 milionów Amerykanów z pasją nienawidzi ludzi innych ras. Fakt, że określenie ""rasista"" istnieje w dyskursie amerykańskim, fakt, że niegodne elity stosują to określenie w stosunku do swoich adwersarzy, jest oznaką kryzysu amerykańskiej demokracji republikańskiej. Kryzys ten widoczny jest w Partii Demokratycznej, która odrzuca swoich wielkich mężów pokroju Jacksona czy Franklina Roosevelta na rzecz języka postmodernistycznego radykalizmu. REUTERS / Yuri GripasObama nazwał Rosję wojskowym supermocarstwemWielka debata, która od początku charakteryzuje politykę amerykańską, której treści tworzy historyczny spór dwóch największych partii Ameryki, miała zostać kompletnie odrzucona na rzecz polityki postmodernizmu, opartego na tożsamości, resentymentach oraz seksualności. Elitom śniło się wymazywanie całej Amerykańskiej tradycji politycznej, na wieki wyrażonej w dysputach republikanina Lincolna z demokratą Douglasem, tradycji prawa naturalnego, suwerenności ludu i zastąpienia jej nieamerykańskim dyskursem, wykorzenieniem charakteru amerykańskiego i zwalczaniem amerykańskiej historii politycznej. Wszystko to elita czyniła na rzecz globalnego korporacjonizmu, w którym ład międzynarodowy zanika na rzecz władzy korporacji — bo bez suwerennych, samorządnych narodów nie jest możliwa polityka między narodami i tym samym ład międzynarodowy. / Jewel SamadTrump deportuje z USA 2-3 mln nielegalnych imigrantówAbsurdalne okazały się zarzuty rasizmu wobec Pana Trumpa i jego zaplecza. Równie absurdalne są zarzuty ksenofobi czy nacjonalizmu pojętego zwykle w barwach faszystowskich. Jakim cudem można o ksenofobię pomawiać człowieka, który w swoim życiu objechał cały świat i prowadził wielkie interesy w najbardziej egzotycznych jego zakątkach? Człowieka urodzonego w najbardziej kosmopolitycznym mieście w Ameryce, którego żona właśnie zostanie pierwszą imigrantką — Pierwszą Damą nie da się poważnie posądzać o ksenofobię. Powyższy zarzut jest równie fałszywy jak zarzut rasizmu. Jednak, gdyby niegodne elity głównego nurtu ograniczyły pomówienia do pana Trumpa, mogłyby wygrać. Jednak wycelowały owe pomówienia w nas wszystkich, w Naród. Starania elity, trwające od wczesnych lat 90. znane są ogólnie jako poprawność polityczna. Celem poprawności politycznej nie jest wywyższenie wybranego aspektu idei Amerykańskiej nad inną jej część, lecz dąży do wygaszenia wolnej wymiany wszelkich idei — a wymiana ta jest istotą Wielkości Amerykańskiej. Poprawność polityczna rozrastała się niczym rak w organizmie amerykańskim, aż osiągnęłą szczyt w 2016 roku, gdy politycznie poprawne elity poprowadziły kampanię wyborczą, w której insynuowali, że połowa 320 milionowego kraju to rasiści. REUTERS / Brian SnyderHillary Clinton wychodzi do ludzi i... ujawnia mroczny sekretPartia Demokratyczna stanęła w tym roku wyborczym przed wyborem: albo mężczyzna, który był wcieleniem cnót Amerykańskiej tradycji postępowej, albo kobieta, która była wcieleniem wad elity. Gdyby pan Senator Sanders był kandydatem partii, zostałby wybrany na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Partia Lincolna niemalże podzieliła los demokratów, lecz zwykły wyborca republikański wyrwał swoja partię ze szponów elit. Tym samym, w 2016 roku partia republikańska stała się narzędziem powszechnego ruchu narodowego. My Naród, choć nie jesteśmy doskonali, nie jesteśmy rasistami, nie nienawidzimy homoseksualistów ani Latynosów. Widzimy współobywateli, klientów i sąsiadów tam, gdzie elita chciałaby, byśmy dostrzegali tylko rasę czy płeć. / Bryan R. SmithMedia prorokują Chelsea Clinton karierę w Kongresie USAMy Naród wypraszamy sobie elitę, roszczącą sobie prawo do pomawiania nas o rasizm i tak ustawiającą debatę publiczną, że naszą rolą jest tłumaczenie się z rasizmu. My Naród oczekujemy rządu skupionego na rzeczywistych problemach w kraju i zagranicą a nie ideologii marginesu lunatyków. W Ameryce i na świecie, gdzie bezrobocie i trudy z niego wynikające są tak boleśnie odczuwalne, jedynymi, o których można powiedzieć, że są niegodni to elity, które zamieniły nasze wybory w plebiscyt o rasizmie i ksenofobii. W Ameryce, w której rządom prawa zagraża masowa nielegalna imigracja, zjawisko, będące kpiną ze wszystkich fundamentalnych zasad zdrowej polityki, jedyni niegodni to elity, które, zamiast przedstawienia chociażby argumentów na rzecz zwiększenia kwot legalnej imigracji, bronią łamanie prawa — w efekcie bronią kryminalnej praktyki pirackiego przewozu ludzi przez granice. W Ameryce tonącej w wojnach zagranicznych, nie mających nic wspólnego z jej interesami, niszczącym prastare cywilizacje, jedyni niegodni to elity, dla których Amerykańska krew to tania cena dla zysków imperialnych oraz szerzenia ideologii. W Ameryce, której grozi terroryzm globalny, jedyni niegodni to elity, które uważają, że odległe narody chrześcijańskie są śmiertelnym zagrożeniem dla Ameryki, ale islamiści mieszkający na Zachodzie — już nie. / Kirill KUDRYAVTSEV Trump jest w stanie znieść sankcje wobec Rosji do końca rokuMy Naród mamy dość dziennej dawki poniżających nas mediów, według których jesteśmy nieukami bez kultury. Rzeczpospolita, która dba o to co swoje nie wymaga rzeszy prymasów znających nazwy wszystkich stolic świata, lecz potrzebuje obywateli znających się ze swoimi sąsiadami. Imperium Amerykańskie wymaga klasy myślicieli geopolitycznych oraz masy niewolników wojowników. Ameryki nie stworzono jednak po to, by była imperium, a jej mieszkańcy nie godzą się na los niewolników wojowników należących do kasty niegodnych pańskich elit. Inteligencja i kultura amerykańska objawiają się w trwałości amerykańskich instytucji społeczeństwa obywatelskiego, w amerykańskich samorządach, przedsiębiorstwach i innowacyjności. . Alexey FilippovClinton znalazła winnegoJednak niegodne elity, które wplątały Naród w katastrofalne wojny i zawirowania gospodarcze, stale zarzucały temu Narodowi, iż jest mało wykształcony, mało inteligentny i prowincjonalny, podczas gdy oni — elity — są mądrzy i światowi. Całą swoją postawą elity okazały pogardę dla ludu, a w odpowiedzi lud poszedł na wybory, aby obalić elity. To, co miało miejsce, to kolejna pokojowa rewolucja przy urnach, która cechuje od czasu do czasu Stany Zjednoczone. Jest to rewolucja polityczna nie mniej ważna od tej z 1932 roku, kiedy to inny wielki prezydent doszedł do władzy. Donald Trump uosabia zwycięstwo muskularnego demokraryczno-populistycznego republikanizmu w połączeniu z trzeźwym realizmem. Wybór na Prezydenta autora książki „O Sztuce Układu"" da Ameryce Nowy Układ, niczym ten z czasów Franklina Roosevelta. Jednak w przeciwieństwie do prezydenta Roosevelta, który zbudował współczesne Amerykańskie państwo liberalne i prezydenta Reagana, który dokonał istotnych korekt wolnorynkowych w jego strukturze, prezydent Trump zbuduje coś zupełnie nowego, właściwego dla nowych czasów. AP Photo / Kin CheungTrump i amerykańscy wojskowi: marzenia żołnierzy i sceptycyzm generałówPrezydent Trump zbuduje Amerykę, która jest istotnym czynnikiem wspólnoty gospodarki globalnej, lecz nie kosztem demokratycznej tożsamości, prawa konstytucyjnego, interesu narodowego oraz elementarnego poczucia sprawiedliwości. Tym samym prezydent Trump uczyni więcej na rzecz popularyzacji amerykańskich idei na całym świecie aniżeli rzesze ideologów niosących demokrację wojną. Jak świat szydzi z etyki imperialnej i małostkowej, tak podziwiał i podziwiać będzie wielkość republiki amerykańskiej. Jeśli prezydent Trump przywróci Ameryce dawną wielkość, przysłuży się całemu światu i stanie się przykładem inspirującym wszystkie narody, dążące do zbudowania własnej politycznej przyszłości. Autor jest członkiem Partii Demokratycznej, który głosował na prezydenta elekta Trumpa. Wersję w języku angielskim można przeczutać tu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Polski nie zapraszają na rozmowy na temat Ukrainy?,"W rozmowie z korespondentem radia""Sputnik"" Leonidem Siganem polski politolog doktor Robert Potocki komentuje polsko-niemieckie rozmowy w Warszawie i ich znaczenie w europejskim kontekście.","— Polsko-niemieckie konsultacje na szczeblu rządów odbyły się w Warszawie. Tematów negocjacyjnych było dużo, nie będę ich wyliczał. Na co Pan, z punktu widzenia geopolityki zwrócił szczególną uwagę? — Konsultacje polsko-niemieckie odbyły się w cieniu szczytu unijno-ukraińskiego, który miał miejsce w Kijowie, to po pierwsze. Po drugie, chciałbym zwrócić uwagę na zbliżający się szczyt Partnerstwa Wschodniego w Rydze. Jest to pewnego rodzaju eufemizm. Trudno mówić o konsultacjach, skoro, tak naprawdę, polityka polska w okresie prezydentury pana Komorowskiego jest przedłużeniem do pewnego stopnia polityki Berlina. Za czasów obecnego prezydenta, Polska w ramach Unii Europejskiej, jak też na arenie europejskiej, jako samodzielny podmiot nie rozgrywa żadnej niezależnej polityki. W zasadzie, wpisuje się w kanon polityki Berlina. Pewna doza autonomii, w kontekście, na przykład, antagonizowania Rosji jest oczywiście dozwolona. Ale to służy więcej antagonizowaniu, natomiast w żaden sposób nie przynosi realnych korzyści ani Unii Europejskiej, jako całej, ani też Polsce. — Jednocześnie z pobytem pani Merkel w Warszawie w „Gazecie Wyborczej"" ukazał się wywiad ministra spraw zagranicznych Niemiec Franka-Waltera Steimeiera. Polityka spytano, między innymi, dlaczego Polska nie bierze udziału w rozmowach w sprawie Ukrainy. Odpowiedź, według mnie, była dość wymijająca. Jak Pan sądzi, dlaczego? — Mógłbym ironicznie zapytać,a dlaczego Stany Zjednoczone nie biorą udziału? Chciałbym podkreślić raz jeszcze to, co powiedziałem wcześniej. Polska nie jest samodzielnym podmiotem, który liczyłby się, czy też rozgrywałby jakąś grę geopolityczną w tym regionie. To jedna rzecz. Po drugie, Polska odgrywa z perspektywy Unii Europejskiej, i nawet Stanów Zjednoczonych, rolę głównego antagonisty Rosji. W tym kontekście, można zapytać: Czy Francuzom, Niemcom, czy też Rosjanom jest potrzebny podmiot, który tak naprawdę będzie na zewnątrz antagonizował. Przecież oni szukają dróg wyjścia z sytuacji patowej, w której jest Ukraina. I nawet, jeśliby Polskę dopuszczono, to jaką rolę — pozytywną, podkreślam — Polska może odgrywać w tym dialogu? Przecież nawet w drobnych rzeczach, takich jak wjazd motocyklistów, antagonizuje i niepotrzebnie prowokuje Rosję. — Tematem konsultacji w Warszawie był też szczyt Partnerstwa Wschodniego, który odbędzie się w Rydze. Ukraina i Gruzja liczą, że tam zapadną decyzje zniesienia wiz przez Unię dla mieszkańców tych krajów.Są na to szanse? — Myślę, że nie. W przypadku Ukrainy sprawa jest dość oczywista. Dlaczego? Ukraina znajduje się w stanie wojny, a równocześnie Unia Europejska boi się napływu nielegalnych imigrantów. Na przykład, wspomnimy to, co się niedawno działo w regionie Morza Sródziemnego. Unia, podkreślam, boi się nielegalnych imigrantów. A tu jest ryzyko, że jeżeli dla Ukraińców wprowadzi się ruch bezwizowy, konsekwencją będzie napływ nie tylko do Polski, ale do Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii biednych emigrantów, którym trzeba będzie zapewnić opiekę. Dlatego na ruch bezwizowy nie ma co liczyć. A w przypadku Gruzji, chciałbym zwrócić uwagę na to, że Gruzja jest w tej chwili bardzo niestabilna wewnętrznie. Gruzińskie Marzenie, które rządzi, zaczyna powolutku tracić poparcie, i rozpoczyna się walka wewnętrzna między tamtejszym Ruchem Narodowym Saakaszwilego, który przebywa na emigracji w Kijowie, a Gruzińskim Marzeniem. Należy też pamiętać, co ostatnio Rosja zadeklarowała. Otóż, że będzie się przyglądać Partnerstwu Wschodniemu. Unia Europejska nie jest zainteresowana w tym momencie antagonizować Rosję jako całość. Szuka się wyjścia z tej patowej sytuacji. Obydwie strony okopały się na pozycjach i myślę, że sam szczyt ryski będzie miał charakter dekoracyjny. Przyjadą panowie, porozmawiają, wydadzą parę deklaracji i na tym się skończy. Identyczny charakter miał ten szczyt unijno-ukraiński, który odbył się w Kijowie. Należy też nie zapominać, że Unia Europejska postawi i Kijowowi i Tblisi określone żądania, żeby modernizowały gospodarkę, żeby dostosowały system prawny. Z perspektywy unijnej jest czego domagać się. To będzie bardziej szczyt żądań i określonych oczekiwań podmiotów Unii Europejskiej. Poza tym nic się nie zmieni. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""The Telegraph"": Unia Europejska okazała się „gigantycznym fałszerstwem”","Unia Europejska coraz słabiej wypełnia swoje fukncje, a Parlament Europejski i Rada Europy stanowią już tylko „bezużyteczne, z uporem trzymające się władzy i potrzebujące zbyt wiele pieniędzy struktury biurokratyczne” – uważa dziennikarka Janet Dailey.","Wczoraj Norwegia wprowadziła kontrolę na granicach. Ten krok to skutek kryzysu migracyjnego, który rozwija się w Europie. Celem norweskich władz jest poprawienie kontroli nad napływem uchodźców dążących do Norwegii. O tym pisze norweska gazeta Aftenposten. . Igor RussakFrancuskie media: USA zwiększają obrót handlowy z Rosją, a Europa traci z powodu sankcjiJednak de facto ten krok dotknie nie tylko nielegalnych imigrantów, ale i samych Sakandynawów. Przecież, choć formalnie nikt nie odrzuca porozumień Północnego Związku Paszportowego, to w rzeczywistości traci on sens. O ile wcześniej Szwedzi mogli swobodnie wjeżdżać do Norwegii bez żadnych procedur, to teraz nawet goście ze Skandynawii są zobowiązani mieć przy sobie dokumenty (choć niekoniecznie paszport) i okazać je na żądanie, aby potwierdzić swoje obywatelstwo. To nic dziwnego, bowiem sądzenie o obywatelstwie na podstawie wyglądu jest omylne, szczególnie w ostatnim czasie. flickr.com / Christoph MendtMedia: paryskie lotnisko zwolniło ok. 60 pracowników za radykalne poglądyNa tle ogólnego kryzysu europejskiego ten fakt wygląda jak jeszcze jedna oznaka rosnącego rozdrobnienia niegdyś „jednej Europy”. Niedawno dziennikarka Janet Dailey w swoim artykule w „The Telegraph” nazwała Unię Europejską „gigantycznym fałszerstwem” i podała przyklady tego, jak jedna z naczelnych zasad Unii Europejskiej – polityka otwartych granic – okazała się niezdolna do przetrwania, co stało się szczególnie wyraźne po zamachu w Paryżu. Zdjęcie : A.SavinGrecy spalili tureckie i amerykańskie flagi w centrum Aten„Dlaczego Unia Europejska nie może wypracować realistycznego planu ochrony swoich granic zewnętrznych w celu walki z napływem migrantów? Możliwa odpowiedź: właśnie dlatego, że wymagałoby to współpracy, solidarności i wzajemnego wsparcia – tych cech, którymi Unia Europejska powinna dysponować, ale które, jak wiemy teraz, ulatniają się pod naciskiem okoliczności” – wyjaśniła Dailey. Unia coraz słabiej wypełnia swoje funkcje, a Parlament Europejski i Rada Europy przedstawiają sobą tylko „bezużyteczne, z uporem trzymające się władzy i potrzebujące zbyt wiele pieniędzy struktury biurokratyczne”. . Vitalyi PodvitskiOdsłonięta agresjaWydaje się, że do podobnego wniosku doszła Finlandia. Inicjatywa obywatelska byłego szefa fińskiego MSZ Paavo Väyrynena o przeprowadzeniu referendum na temat wystąpienia ze strefy euro zebrała niezbędnych do rozpatrzenia jej w parlamencie 50 tysięcy podpisów. Zdaniem polityka, członkostwo Finlandii w strefie euro przynosi państwu tylko straty ekonomiczne i bezrobocie.",,
"Abdulla Kurdi: Gdybym był przemytnikiem, czybym zrobił to ze swoją rodziną?","Syryjczyk Abdulla Kurdi, którego dwóch synów i żona zginęli podczas próby nielegalnego przedostania się łodzią z Turcji do Europy, odpowiedział w wywiadzie dla Sputnika na oskarżenia o nielegalny przewóz uchodźców.","Wcześniej na antenie australijskiej telewizji ""Channel Ten"" oskarżenia pod adresem Kurdiego skierowała Zajnep Abbas, która znajdowała się w jednej łodzi z Kurdim i straciła męża i dwójkę dzieci. Kobieta twierdzi, że ojciec zmarłego trzyletniego chłopczyka, który stał się symbolem tragedii syryjskich uchodźców, nielegalnie przewozi imigrantów. Pani Abbas opowiedziała, że poznała Kurdiego w kawiarni w Turcji. Przekazała jemu i jeszcze jednej osobie 10 tys. dolarów za przewóz do Europy. Druga osoba rzekomo powiedziała: „Nie ma Pani powodów do niepokoju, kapitan kutra przewozi też własną żonę i dwójkę dzieci"". Według słów Abbas, Kurdi sterował łodzią, gdy ona się przewróciła. Łódź była przepełniona, więc zabrakło dla wszystkich kamizelek ratunkowych. AP Photo / Public DomainLe Figaro: Zachód musi stanąć po stronie Rosji w kryzysie syryjskimZ kolei według wersji Kurdi, ster przejął on dopiero po tym, jak kuter zalała woda. Kapitan wpadł w panikę z powodu wysokich fal i wyskoczył za burtę. „Gdybym był przemytnikiem, czy postąpiłbym tak ze swoją rodziną? Czy zdecydowałbym się na wysłanie swoich dzieci i żony w tę podróż? Gdybym wiedział, że jest to na tyle niebezpieczne, nigdy w życiu nie zdecydowałbym się na wysłanie ich tą łodzią. Czy człowiek jest w stanie wysłać swoje dzieci, swoją ukochaną rodzinę na pewną śmierć? Gdybym był przemytnikiem, uciekłbym do Europy tuż po zdarzeniu, aby uniknąć prześladowania. Tymczasem próbuję znaleźć ślady tych przemytników, którzy zgodzili się na nasz przewóz. Walczę o to, żeby stanęli przed sądem i zostali ukarani"" — oznajmił Kurdi. AP Photo / Handel organami - czarny biznes PIAbdulla Kurdi poruszył także temat karykatur w czasopiśmie Charlie Hebdo, przedstawiających martwe ciało jego 3-letniego syna Ajłana. Abdulla Kurdi powiedział, że widział je w internecie i brakuje mu słów, żeby opisać swój stosunek do publikacji takich karykatur. „Te potworne rysunki zszokowały nie tylko mnie, lecz również wielu ludzi na całym świecie"" — powiedział Kurdi. Podkreślił, że odrzucił propozycję wielu państw o przyznanie mu azylu. „Obecnie przebywam w Irbilu w Iraku. Będę się starał pomóc w rozwiązaniu problemów miejscowych uchodźców. Za kilka dni przyjadę do Stambułu, a stamtąd wrócę do domu, do Kobani"" — powiedział Kurdi.",,
W Niemczech został otwarty ośrodek dla imigrantów LGBT,"Ośrodek został otwarty po skargach niektórych imigrantów, którym grożono we wspólnych ośrodkach. Nowe schronisko zostało otwarte w Norymberdze.","Aktywiści otworzyli pierwszy w Niemczech ośrodek dla uchodźców, przeznaczony wyłącznie dla osób o nietradycyjnej orientacji seksualnej — poinformował agencję France Press inicjator projektu Michael Glas. Według słów Glasa, kierowane przez niego stowarzyszenie Fliederlich zbudowało własny ośrodek po skargach niektórych imigrantów, którym grożono we wspólnych ośrodkach. Nowe schronisko otwarte w Norymberdze mieści 8 osób. . Aleksandr YurevEuropejski wrestling: Warszawa kontra Londyn„Nikt jeszcze tu się nie przeprowadził, ale jest to kwestia 1-2 dni, wszystko tu jest przygotowane do życia"" — poinformował aktywista agencję France Press. Dodał, że wnioski o miejsce w piętrowym domku złożyło już czterech imigrantów — z Iranu, Iraku, Syrii i Etiopii. W 2015 roku Niemcy przyjęły około 1,1 mln uchodźców. Ze styczniowego sondażu opinii publicznej w Niemczech wynika, że ponad 60% Niemców krytycznie podchodzi do przyjęcia nowych uchodźców.",,
Konfiskata rosyjskiego majątku przez Ukrainę może doprowadzić do prawdziwej wojny,"Na Ukrainie po raz kolejny zaczęto poważnie mówić o nacjonalizacji całego rosyjskiego mienia na jej terytorium. Jeśli wyobrazimy sobie co spowoduje taki krok i jak może odpowiedzieć Rosja, to zwycięzca w tej walce jest już z góry znany i to z wielu oczywistych powodów, pisze rosyjska gazeta „Wzgljad”.","Frakcja Partii Radykalnej Ołeha Laszki w Radzie Najwyższej proponuje nacjonalizację mienia „państwa agresora” na Ukrainie. Odpowiedni projekt ustawy został zarejestrowany na stronie internetowej parlamentu, jednak tekst dokumentu nie jest jeszcze dostępny. flickr.com / World Bank Photo CollectionBank Światowy wymienił główne ryzyka dla rosyjskiej gospodarkiZagrożenia ze strony Kijowa pod adresem rosyjskiego biznesu pojawiły się już wiosną ubiegłego roku wraz z przystąpieniem Krymu do składu Rosji. Jednak nie doszło do realizacji pomysłu i raczej nie dojdzie, ponieważ wdrożenia takiego prawa oznaczałoby wybuch wojny gospodarczej z Rosją na pełną skalę, po czym wszystkie możliwe dźwignie i środki odwetowe mogą zostać zastosowane. Dla jasności można teoretycznie przewidzieć co się stanie, jeśli ta ustawa zostanie przyjęta. Straty Rosji Ukraina może znacjonalizować rosyjskie banki. Na Ukrainie działa Sbierbank, WTB, WEB, Alfa-Bank i inne. „Córki” rosyjskich banków posiadają około 12% ukraińskiego sektora bankowego. Sieć mobilna i internetowa również ma rosyjskie korzenie. W sektorze energetycznym jest wielu rosyjskich inwestorów. Rosnieft posiada na Ukrainie 150 stacji benzynowych i rafinerię Lisiczańsk, która zresztą ucierpiała z powodu wojny. Największym inwestorem w ukraińskiej metalurgii jest spółka Evraz, która posiada trzy ukraińskie firmy. „Rusal” ma 2 zakłady — w Mikołajowie i w Zaporożu. Wiele rosyjskich aktywów zainwestowano w ukraiński przemysł stoczniowy, motoryzacyjny i kolejowy. Teoretycznie Ukraina może na przykład nacjonalizować nawet rosyjski gaz idący tranzytem do Europy. Ale to byłoby absurdalne: W tym przypadku Ukraina pozostałaby bez gazu rewersowego z Europy. Kroki odwetowe Rosji Teoretycznie w odpowiedzi Moskwa może rozważyć siłowy sposób na rozwiązanie tego problemu. Ale najbardziej prawdopodobne, że zostaną wykorzystane wpływy ekonomiczne i dyplomatyczne, których Rosja ma ponad miarę. REUTERS / Maxim ShemetovNowak: eksport gazu na Ukrainę od kwietnia odbywa według formuły „take or pay""Pierwsza opcja odpowiedzi gospodarczej: Rosja może przedsięwziąć takie same środki — ogłosić nacjonalizację ukraińskich aktywów na swoim terytorium, ale ich wielkość jest znacznie mniejsza. Jednak poprzez odwetową nacjonalizację Moskwa faktycznie uznałaby legalność działań Ukrainy. Dodatkowo mogłoby to doprowadzić do nowych sankcji wobec Federacji Rosyjskiej. Drugi wariant — zwrot rosyjskich aktywów przez międzynarodowe sądy. Z prawnego punktu widzenia nacjonalizacja może zostać uznana za legalną jeśli Kijów przedstawi poważne powody (naruszenie przepisów prawa kraju, zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego lub biznesu) i wypłaci odszkodowanie za nacjonalizację, co jest nierealne, ponieważ nie ma pieniędzy. Niestety w obecnej sytuacji geopolitycznej sądy międzynarodowe mogą nie pomóc Rosji, albo żądać odszkodowania tylko za część mienia. W każdym razie proces będzie ciągnął się przez długie lata. Trzeci scenariusz — Rosja może nałożyć surowe warunki wizowe dla Ukrainy. Wtedy ukraińscy imigranci zarobkowi będą musieli opuścić Rosję. Według szacunków ekspertów w Rosji obecnie pracuje 4-5 milionów Ukraińców, którzy regularnie wysyłają na Ukrainę kilka miliardów dolarów rocznie. REUTERS / Maxim ShemetovNowak: Rosja oczekuje, że UE w razie konieczności pomoże Ukrainie zapłacić za gazJeszcze jeden wariant — całkowite zatrzymanie eksportu na Ukrainę, zjednoczenie z Białorusią i Kazachstanem. Jest to najtwardsza i czysto ekonomiczna odpowiedź. Najważniejsze to zamknięcie dostępu do zasobów energetycznych. Chodzi nie tylko o dostawy gazu, zatrzymanie których Ukraina może jeszcze przetrwać latem (ale nie zimą), ale także o dostawy paliwa jądrowego dla ukraińskich elektrowni atomowych i dostawy węgla dla ukraińskich elektrowni cieplnych. A także o dostawy samej energii elektrycznej. Kryzys energetyczny wywołany brakiem rosyjskich zasobów spowoduje na Ukrainie liczne awarie i wyłączenie infrastruktury energetycznej. Na odbudowę potrzebne są lata i kilkadziesiąt miliardów dolarów. Na dodatek nastąpi załamanie w transporcie (benzyna również będzie importowana). Każda z tych odpowiedzi niesie dla Ukrainy pewne straty i to znacznie większe, niż utrata dwudziestu-trzydziestu mld dla bardziej stabilnej finansowo Rosji. Ponadto nacjonalizacji rosyjskich aktywów na Ukrainie nie przyniesie korzyści dla kraju, nawet jeśli Rosja nie zdecyduje się na żadne poważne kroki: fakt nacjonalizacji mienia rosyjskich inwestorów do reszty pogrzebie wszystkie marzenia Ukrainy o zagranicznych inwestycjach. Kto zainwestuje pieniądze w kraju, który nie gwarantuje prawa własności?",,
Nowa Joanna d'Arc (wideo),W Orleanie wystartował festiwal poświęcony Joannie D'Arc. W tym roku po raz pierwszy do roli dziewicy Orleańskiej wytypowano spośród 250 kandydatek ciemnoskórą dziewczynę Mathilde Gamassou z rodziny imigrantów.,Zobacz też: Chiński festiwal latawców.,,
"Premier Turcji: cierpliwość Ankary się kończy, nie mamy obowiązku bronić UE","Turcja nie ma obowiązku ciągłego zapewniania Europie bezpieczeństwa przed regionalnymi zagrożeniami, cierpliwość Ankary się kończy - oznajmił premier Turcji Binali Yildirim.","„Turcja jest największym gwarantem bezpieczeństwa Europy przed regionalnymi zagrożeniami. Gdyby Turcja w ciągu ostatnich 5-6 lat nie stawiała czoło zagrożeniom regionalnym, Europa sama by sobie z nimi nie poradziła. Jednak nasza cierpliwość się kończy. Nie mamy obowiązku ciągle bronić Europy przed zagrożeniami regionalnymi"" — powiedział Yildirim, występując na posiedzeniu Rady Stowarzyszenia Tureckich Przemysłowców i Przedsiębiorców w Ankarze. Jego wypowiedź cytuje agencja Anadolu. Szef tureckiego rządu podkreślił także wzrost przejawów rusofobii i islamofobii w Europie. „W Europie rosną nastroje rasistowskie, prawica umacnia swoje pozycje. W 2017 roku w pięciu państwach europejskich odbędą się wybory. Świadczy to o niepewności"" — dodał Yildirim. REUTERS / Jonathan ErnstUSA potrzebują ludzi, którzy wierzą w potencjał stosunków z RosjąTurcja w ciągu wielu lat prowadzi rozmowy w sprawie wejścia do UE. W marcu państwa unijne i Ankara uzgodniły wspólny plan walki z kryzysem migracyjnym. Przewiduje on między innymi wysyłanie z powrotem do Turcji wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przybywają do Grecji z tureckiego terytorium i przyjęcie przez UE legalnych syryjskich imigrantów z Turcji zgodnie z zasadą „jeden do jednego"". W ramach tych porozumień UE miała znieść wizy dla tureckich obywateli, jeśli Ankara spełni pozostałe wymogi UE dotyczące zniesienia wiz. Pod koniec listopada Parlament Europejski zatwierdził rezolucję z apelem o zamrożenie rozmów z Turcją, w odwecie prezydent Recep Tayyip Erdogan zagroził otwarciem tureckiej granicy z UE dla uchodźców z Bliskiego Wschodu.",,
"„Tryb Ukraina"": ciemne strony czeskiego biznesu (wywiad na wyłączność)",Agencje rekrutacyjne pozyskują pracowników z Ukrainy od organizacji wydających im pozwolenie na pracę w Republice Czeskiej.,"W 13% przypadków pracownik nawet nie rozpoczyna pracy w firmie organizującej jego wyjazd z Ukrainy. poruszył ten temat w rozmowie z Ireną Bartoňovą Pálkovą, wiceprezydent Izby Gospodarczej. — W jaki sposób ta polityka realizuje się w ramach „Trybu Ukraina"" (specjalnego trybu działającego w Republice Czeskiej, który ułatwia proces uzyskiwania pozwoleń na pracę dla migrantów z Ukrainy — red.)? — W ramach trybu z Ukrainą w każdej firmie odbywają się kontrole. Firma musi udowodnić, że nie ma długów, nie jest objęta grzywną, że legalnie zatrudnia itp. Fotolia / Romolo TavaniJak się ukryć w przypadku katastrofy atomowej?Następnie jest składany wniosek potencjalnego pracownika i konkretna firma reguluje wszystkie związane z tym opłaty. (Wnioskodawca) składa wniosek, na odpowiedź czeka się 77 dni, jeśli wszystkie dokumenty są w porządku, konsulat Republiki Czeskiej we Lwowie zatwierdza go. Następnie sprawa jest kierowana do czeskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Po zatwierdzeniu wniosku przez czeskie MSZ pracownik otrzymuje powiadomienie, że musi przyjechać po pieczątkę i udaje się do Republiki Czeskiej na policję dla cudzoziemców, gdzie urzędnicy sprawdzają jego dane biometryczne — siatkówkę i odciski palców. Po potwierdzeniu tożsamości otrzymuje kartę uprawniającą do pracy. Pracownicy agencji pracy przyciągają ludzi, obiecując im góry złota, zanim dotrą na policję dla obcokrajowców. Czasami firmy nawet nie podejrzewają, że dana osoba pracuje gdzie indziej, co oczywiście jest nielegalne. Może zmienić pracodawcę, ale pod warunkiem zgody Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Proces ten trwa 30 dni, w tym czasie ta osoba nie ma prawa pracować, ale nie przeszkadza to agentom w ich nielegalnym zatrudnianiu na miesiąc. Jeśli w końcu nie dostają pozwolenia, wielu nawet nie próbuje rozwiązać tego problemu i kontynuuje pracę bez niego. — Proszę szczegółowo opisać pierwszy etap zatrudnienia osób z Ukrainy w Czechach. AP Photo / Marko DrobnjakovicCzechy myślą nad wycofaniem się z UE— Firma przeważnie na własną rękę poszukuje konkretnych pracowników na Ukrainie albo szukają ich miejscowe agencje. Po znalezieniu kandydata firma składa wniosek. Następnie sprawdzamy, czy pracodawca spełnia wszystkie wymogi: w zakładzie powinno pracować więcej niż 10 osób i nie może być związany ze wspomnianymi powyżej sprawami. Ostatni, ale nie mniej ważny aspekt: firma musi mieć potwierdzenie z Giełdy Pracy, że szukała osoby na to stanowisko w Czechach, ale nie znalazła odpowiedniego kandydata. — Czy to prawda, że ​​w 13% przypadków Ukraińcy nawet nie idą do firmy, która załatwia im pozwolenie na pracę? — Owszem! Z tym spotkało się wiele firm. W Pilźnie wiemy nawet, która agencja pozyskuje pracowników od konkurencji. Niektóre z nich są na tyle bezczelne, że „sprzedają"" pracodawcy za podwójną cenę pracownika, którego ten sam znalazł. Takie działania oczywiście uważamy za złe. — Jak agencje mogą to zrobić, jeśli dokumenty przygotowuje sam pracodawca? . Igor ZaremboŁotwa przestraszyła się rosyjskiego okrętu „u swych granic”— Niestety obecnie w ramach „Trybu Ukraina” migranci bez przeszkód mogą przejść do innego pracodawcy, jeśli już są na terytorium Republiki Czeskiej i mają pozwolenie na pracę. Ta kwestia jest już rozwiązywana, trwa dyskusja w sprawie poprawki do ustawy, zgodnie z którą pracownik nie będzie mógł zmienić pracodawcy w ciągu sześciu miesięcy od przyjazdu do Republiki Czeskiej. Przygotowanie dokumentów dla nowego pracownika z Ukrainy jest dość kosztowną sprawą! Trzeba udostępnić certyfikowane tłumaczenia, zaświadczenia o niekaralności itp. To nie jest tania przyjemność. — Jeśli agencja „kradnie"" pracownika, czy proces załatwiania formalności jest przerywany? — Oszuści czekają, aż imigranci otrzymają pozwolenie na pracę. Zezwolenie na pracę załatwia pierwszy pracodawca. Nie będę podpowiadać, w jaki sposób agencje dowiadują się, że ktoś już otrzymał pozwolenie na pracę, będąc na Ukrainie. Na 100 procent nie powie im o tym zatrudniana osoba.",,
Czy Trump wyprowadzi swój kraj z NATO?,"W wydaniu The New York Times z 14 stycznia przywołano słowa nieznanych członków administracji prezydenta mówiących o tym, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podał w wątpliwość dalsze członkostwo kraju w NATO i wyraził chęć wyprowadzenia kraju z bloku.","omówił ten artykuł z profesorem politologii Miejskiego Uniwersytetu Hongkongu, doktorem Josephem Chengiem. — Co Pan sądzi o doniesieniach, zgodnie z którymi prezydent Trump wielokrotnie wyrażał chęć wyprowadzenia kraju z Sojuszu Północnoatlantyckiego? AP Photo / Evan VucciTrump chciał wycofać się z NATO— Trump to biznesmen, on rozpatruje tę sytuację z finansowego punktu widzenia, nie zadowala go fakt, że do niedawna tylko czterech członków NATO przekazywało 2 procenty PKB — Wielka Brytania, Polska, Grecja i Estonia. Ja jednak sądzę, że są też inne przyczyny, na podstawie których można powiedzieć, że NATO to przeżytek. Dlatego ja uważam, że wyjście z organizacji i możliwy rozpad bloku wyszłyby Stanom Zjednoczonym, Europie i światu na dobre. — Trump miał wypowiedzieć te słowa ubiegłym latem. Dlaczego media donoszą o tym dopiero teraz? REUTERS / Reinhard Krause Jak zablokować Trumpowi możliwość wyjścia z NATO— To dobre pytanie. Ze strony wiodących mediów i członków Partii Demokratycznej obserwujemy wiele ataków na Trumpa wynikających z tego, że osiągnął znacznie więcej, niż mogli sobie wyobrazić. Na przykład przed tzw. wyborami średnioterminowymi udało mu się umocnić amerykańską gospodarkę. To może bardzo źle wpłynąć na Partię Demokratyczną, bo jeśli nie uda się im zdobyć 90-95% głosów czarnoskórych wyborców, na które tak liczą, będzie im bardzo trudno wygrać wybory. To kolejny powód ich oporu wobec budowy muru na granicy z Meksykiem. Oni chcą, żeby imigranci wjeżdżali do USA, dlatego że liczą na to, że ci ludzie będą oddawać głos na Demokratów. Ja uważam, że wszystko to jest częścią aktualnej kampanii mającej na celu zniszczenie Trumpa. — Czy Trump może wyprowadzić Stany Zjednoczone z NATO, tak jak to uczynił z innymi organizacjami? — Jeśli prezydent uznałby to za możliwe, trzeba by było na to spojrzeć z prawnego punktu widzenia. Przecież niektóre jego dawne decyzje nie były zbyt trafne, na przykład wyjście z irańskiego porozumienia nuklearnego nie było poparte normami prawnymi. — Jak bardzo Europie potrzebne jest trwanie Stanów Zjednoczonych w bloku? Czy Europa może stać się bardziej niezależna od USA? CC0Trump ugościł mistrzów sportu pizzą i hamburgerami— W mojej ocenie jest wiele powodów, dla których Europa staje się coraz bardziej niezależna. Ja myślę, że dużo bardziej naturalna zależność istnieje między Europą i Rosją, niż między Europą i Stanami Zjednoczonymi — zwłaszcza z punktu widzenia handlowego i gospodarczego. Na przykład sankcje przeciwko Iranowi będą kosztować Europę dziesiątki miliardów dolarów w handlu i gospodarce. Europa ponosi duże straty, hołdując pierwotnie nieuzasadnionej polityce sankcji wobec Iranu. Wyjście z irańskiego porozumienia jądrowego było nieuzasadnione od samego początku. Mam nadzieję, że tym razem prezydent Trump wykaże się w polityce zagranicznej większą mądrością niż wcześniej — uważa doktor Joseph Cheng.",,
Węgierscy bezrobotni zbudują ogrodzenie na granicy z Serbią,"Węgierskie władze zatrudniają bezrobotnych przy budowie ogrodzenia na granicy z Serbią, która na powstrzymać nielegalny napływ imigrantów – poinformował wydawany przez węgierską agencję informacyjną MIT anglojęzyczny biuletyn „Hungary Matters”.","/ Csaba SegesvariUE – polityczny inwalida?Według referenta rządu regionalnego, eksperyment może być powtórzony podczas realizacji podobnych projektów w przyszłości. Pracę przy budowie ogrodzenia proponuje się zarejestrowanym w urzędach pracy bezrobotnym. Nie wymaga się od nich specjalnych kwalifikacji, jedynie w niektórych przypadkach wymagane są kursy kierowania pojazdami przemysłowymi. Przy budowie obowiązuje ośmiogodzinny system zmianowy. Obecnie ogrodzenie budują węgierscy żołnierze. Wysokie na 4 metry 175-kilometrowe ogrodzenie ma powstać do 31 sierpnia.",,
Niemcy: uchodźca pogryzł policjanta i psa,W niemieckim mieście Rottweil imigrant podczas zatrzymania ugryzł funkcjonariusza organów ścigania i służbowego psa - pisze „Die Stuttgarter Zeitung”.,"Według agencji mężczyzna nie tylko zachowywał się wyjątkowo agresywnie w stosunku do przechodniów, ale także chodził z nożem po ulicach miasta. Przy próbie zatrzymania ugryzł funkcjonariusza policji i chciał uciec. Jednak pobiegł za nim policyjny pies, którego uchodźca również ugryzł kilka razy. Ponadto zranił dwóch kolejnych policjantów. W rezultacie sprawca został zatrzymany. Został oskarżony o napaść i opór podczas zatrzymania. Zeszłej jesieni podobny incydent miał miejsce w stolicy Belgii, Brukseli. W jednym z parków miasta imigrant zaatakował nożem policjanta. Strażnik prawa odniósł niewielkie obrażenia i trafił do szpitala. Policja po ataku otworzyła ogień do napastnika, raniąc go w klatkę piersiową i nogę. Mężczyzna był również hospitalizowany. Według naocznych świadków incydent miał miejsce, gdy policjant obudził imigranta śpiącego w parku. Spanikował i uderzył funkcjonariusza organów ścigania, w odpowiedzi ten użył gazu pieprzowego. Następnie imigrant wyjął nóż i zaatakował policjanta.",,
Neonazistowskie marsze w Europie,"16 marca szykuje się marsz weteranów oddziałów Waffen SS, które walczyły z ZSRR podczas Drugiej wojny światowej.","Marsze takie są organizowane w Rydze od 1990 roku i co rok wywołują one protesty ze strony rosyjskojęzycznej ludności Łotwy. Rosja i Izrael potępiają te marsze jako gloryfikację nazizmu. W tym roku coś podobnego miało miejsce również na Litwie. 11 marca, w dniu 25-tej rocznicy ogłoszenia niepodległości, odbył się tu tradycyjny pochód patriotów narodowych. Przeszli oni kolumną główną ulicą Wilna pod hasłem „Litwa dla Litwinów”. Według ocen policji, w akcji wzięło udział blisko tysiąc osób. Avigdor Eskin, izraelski publicysta i działacz społeczny uważa, że jest to niebezpieczna tendencja: — Ten marsz miał charakter pronazistowski. Dołączyli się do niego, — co jest szczególnie ważne — neonazistowskie partie Ukrainy, Łotwy, Estonii i niektóre inne bandy europejskie. Czegoś takiego nigdy dotąd nie było. Widzieliśmy, że dawniej maszerowali kombatanci SS z Łotwy, Estonii, a nawet cieszyli się oni poparciem ze strony ich krajowych ministerstw obrony i tak dalej. Jednakże teraz zapraszają oni swych kolegów z Europy i tworzą swego rodzaju międzynarodówkę neonazistowską. Zakładam, że jest to już tendencja. Musimy potraktować te zajścia bardzo poważnie. Usiłują oni tworzyć atmosferę na arenie międzynarodowej, która pozwoliła by im być bardziej wpływowymi i efektywnymi. Prawdziwym problemem Europy jest to, że wielu ludzi odczuwa rozczarowanie z powodu sytuacji, jaka ukształtowała się w dziedzinie socjalnej, w tym, co się dzieje z imigrantami. Pojawiają się w tej sytuacji ludzie wyznający ideologię nazistowską i mówią: „Mamy środek dla was, możemy was wyleczyć, i jest to sposób bardzo prosty”. Jest to realnym zagrożeniem dla Europy, gdyż nazizm nie jest żadnym środkiem, lecz niczym innymi, jak tylko komorami gazowymi. Nie możemy nie doceniać problemów socjalnych i innych, z jakimi mamy do czynienia w związku z imigracją, jednakże nazizm nie jest żadną odpowiedzią na wyzwania doby obecnej, – wyraża przekonanie publicysta izraelski.",,
Varoufakis tonie w Wiśle,"W Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem.","DiEM25 — Democracy in Europe Movement 2025, Ruch Demokracji w Europie 2025 — to paneuropejska sieć lewicowych ugrupowań założona w 2015 roku przez byłego ministra finansów Grecji, Yanisa Varoufakisa, z zamiarem zdemokratyzowania Unii Europejskiej do 2025 roku. Idea jest taka, że jeżeli Unia nie zmieni się dogłębnie w ciągu dekady, to będzie już dla niej za późno. Varoufakis był pierwszym ministrem finansów lewicowego rządu Syrizy i widział na własne oczy, w jaki sposób brukselski establishment traktuje demokrację w krajach członkowskich, jeśli wyroki tej demokracji nie są po jego myśli. W tym miejscu warto odnotować, iż nie czyni go to naturalnym sprzymierzeńcem PiS — wręcz przeciwnie, jak zauważa Varoufakis, neoliberałowie i nacjonaliści w Europie to „awers i rewers tej samej toksycznej monety"". Neoliberalna polityka nierówności, brutalne cięcia kosztem ubogich, wprowadzane przez neoliberalne rządy, budują wkurwienie, na którym opiera się wzrost popularności nacjonalistów, proponujących proste recepty w rodzaju „bij ciapatego""; z kolei groźba nadejścia nacjonalistycznych populistów, „powrotu faszyzmu"" jest uniwersalnym straszakiem, którym liberałowie przekonują wyborców, że są jednak mniejszym złem. W rezultacie te dwie formacje żyją w toksycznej symbiozie, śmiertelnie niebezpiecznej dla demokracji. Oczywistość tej diagnozy, w Polsce uosabiana przez duopol POPiSu, nie wymaga dowodu — to, czego brakuje, to realna recepta. Otwartym pozostaje pytanie, czy recepta Varoufakisa jest realna — zwłaszcza biorąc pod uwagę, iż jego partnerem w Polsce jest Partia Razem, która zorganizowała w moim ulubiony kinie Wisła na Żoliborzu, 7 minut spacerem od domu prezesa, iwent pod przydługim tytułem „Europejska Wiosna — Razem dla Solidarnej Europy!"". Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję / Joe KlamarW szponach korporacji . Leonid SwiridowWałęsoleniePrawda, w Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem. Z drugiej wszakże strony — wydarzenie w „Wiśle"" nie napawa optymizmem. To, co da się o nim dobrego powiedzieć — i od tego zacznę, bo to idea, o której warto powiedzieć coś dobrego — to fakt, że sala była pełna, a nawet przepełniona, i część widzów siedziała na podłodze. Co prawda efekt ten osiągnięto, odcinając jedną trzecią 500-osobowej widowni czarną zasłoną, ale przecież zwycięzców się nie sądzi. Drugim atutem spotkania był oczywiście sam Yanis Varoufakis — charyzmatyczny, inteligentny, diabelnie przystojny lider ruchu DiEM25, który według programu miał się pojawić na początku spotkania, ale niczym królik z kapelusza wyskoczył jako ostatni mówca, kiedy większość sali (a ja na pewno) straciła już nadzieję. Wyznam, że początek wystąpienia Varoufakisa — obliczony na zbudowanie więzi z polską widownią — zabrzmiał mi dość ponuro. Zaczął on bowiem od tego, że urodził się za czasów dyktatury i kiedy pierwszy raz był w Polsce, w 1984 roku, tu też była dyktatura — co zdaje się pewnym nadużyciem, są bowiem zasadnicze różnice między historyczną koniecznością, w jakiej działał generał Jaruzelski i wojskowym zamachem stanu dokonanym przez sponsorowaną przez CIA juntę czarnych pułkowników. Dalej Varoufakis postanowił najwyraźniej wzruszyć widownię wspomnieniem napisu na szarym polskim murze: „Żaden kraj nie jest wolny, dopóki choć jeden jest zniewolony"" — co mogło brzmieć świetnie w Polsce w czasach po stanie wojennym, ale jest zdaniem głęboko nieprawdziwym. Akurat zniewolenie znacznej części świata przez komunizm, i lęk kapitalistów przed rozlewem tej zarazy, były przyczyną, dla której w pozostałej części świata tak wielkie postępy poczyniła walka o prawa pracownicze, które są — co do tego zgadza się lewica na całym świecie — kluczowym elementem wolności. Po tym nieszczególnie fortunnym wstępie było już tylko lepiej. Osobiście jestem cokolwiek uczulona na „reductio od Hitlerum"" — ten model dyskusji, który polega na okładaniu przeciwników pałą nazizmu — jednak Varoufakis zbudował w tej mierze bardzo przekonującą parabolę. Zwraca uwagę na źródła popularności nacjonalistycznych recept, tkwiące w polityce tych, którzy dziś z takim oddaniem z nacjonalizmem walczą; w tym, co nazywa „establishmentowym populizmem"", skupionym na opowieściach o wolnym rynku i budżetowej odpowiedzialności, podczas gdy rzeczywistym efektem tych działań jest nieodmiennie ubożenie ludzi pracy i absurdalny wzrost władzy korporacji i fortun garstki ich właścicieli. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej— Musimy poradzić sobie lepiej, niż nasi dziadkowie, którym nie udało się zatrzymać faszyzmu w latach 20. XX wieku — przekonuje Varoufakis. — Faszyzm nie przychodzi w brązowych koszulach, z groźbami i terrorem, tylko z obietnicami, skierowanymi do ludzi, którzy naprawdę są ofiarami „głębokiego establishmentu"": tego rządzącego Europą kartelu korporacji i technokratów, który spycha w dół świat pracy, niweluje ważność jego głosu. Nacjonaliści mówią do tych ludzi o ich prawach, o godności, i zaraz potem wskazują, kogo mają nienawidzić: obcych, imigrantów, tych, którzy zabierają im pracę. — Drogą do faszyzmu jest przekonanie ludzi, że muszą tylko podporządkować się i dać władzy działać, a ona rozwiąże wszystkie ich problemy. Dla Polski największym zagrożeniem jest dziś wiara, że możecie korzystać z wszystkich dobrodziejstw UE, równocześnie oddzielając się od niej ogrodzeniem pod napięciem — mówił lider DiEM25. Diagnoza nie była rewolucyjnie nowa, ale zwarta, przekonująca, inteligentnie postawiona. Warta wysłuchania. Niezłe było także wystąpienie Adriana Zandberga, który przekonywał, że dla swojego przetrwania UE nie może się kurczyć, że to nie jest czas, aby zwijać europejski projekt, czy zamykać go w twierdzy — zamiast tego zjednoczona Europa musi wziąć odpowiedzialność za jakość życia obywateli, dramatycznie niszczoną przez ubóstwo dzieci, bezdomność, eksmisje na bruk. Znów: nie było w tym wystąpieniu nadmiernie wiele nowatorskiej myśli lewicowej, było jednak zręczne i żarliwe — choć warto odnotować, że Zandberg ani razu nie użył słowa „lewica"". Co zresztą zdaje się być obowiązującym w Razem zwyczajem. Nie jestem pewna, czy przez całą imprezę słowo to padło choćby raz — w obecnym języku razemowców króluje „demokracja"" i „solidarność""; co jako żywo szczególnie ich nie wyróżnia na polskiej senie politycznej. „Demokrację"" do pewnego stopnia obronił Srećko Horvat, chorwacki filozof i jeden z założycieli DiEM25, który zauważył, że jeszcze 2 czy 3 lata temu mówienie o demokracji trudno było uznać za przejaw radykalizmu — ale dziś, wobec zwycięstw nacjonalistów z jednej strony i zdławienia przez Brukselę demokratycznie wyrażonych dążeń Greków z drugiej, obrona demokracji staje się hasłem z radykalnej agendy. REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczachTak naprawdę jedyną nową myślą, która pojawiła się podczas całej debaty, było zauważenie Macieja Koniecznego — działacza Razem, przedstawiającego się jako ktoś, który „wiele lat przepracował na śmieciówkach"", co jest zaskakująco wiarygodną rekomendacją — na temat długości dnia pracy. — 100 lat temu lewicowy rząd Ignacego Daszyńskiego wprowadził w Polsce 8-godzinny dzień pracy. Minęło 100 lat, technologia poszła do przodu, maszyny wykonują lwią część pracy, a my nadal pracujemy 8 godzin. Ktoś zrobił nas w konia — mówił Konieczny. Nie do końca prawdziwie — program Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej rzeczywiście ustalał dzień pracy na 8 godzin, ale pracowało się także w soboty — co nie zmienia faktu, iż to ujęcie postulatu siedmiogodzinnego dnia pracy ma w sobie pewną błyskotliwość i trafnie obrazuje proporcje podziału wartości dodanej. Czy też — jak ujął to Konieczny — fakt, iż „harujemy, żeby napełniać kieszenie garstce obrzydliwie bogatych typów i korporacji"". A godzina pracy mniej to nie tylko więcej czasu na odpoczynek — to także „wyrwanie kawałka naszego życia z rąk kapitalistycznych tyranów"". To jest język, który z radością słyszę od działaczy radykalnej lewicy. Niestety na Koniecznym taki język się skończył. Pozostali przedstawiciele Razem ględzili banalnie, wygłaszając z nieszczerym żarem nieekscytujące oczywistości o „wszechwładzy korporacji"" i „konieczności zmiany"". — Dziennikarzom już brakuje czasu na to, żeby opisać wszystkie afery, których jesteście przyczyną, a dalej wam mało — zwrócił się w żarliwej, ale kompletnie nic niewnoszącej inwokacji do rządzących otwierający spotkanie Mateusz Mirys, wzywając zebranych na sali, aby „robili wszystko, żeby Polki i Polacy mieli prawdziwy wybór"". Towarzysząca mu Agnieszka Dziemianowicz-Bąk mówiła dużo o tym, że „Europa w której dzisiaj żyjemy daleka jest od naszych marzeń"" ze względu na „brak sprawiedliwości społecznej"". — Najwyższy czas działać, natura jest skarbem, którego nie odziedziczyliśmy po dziadkach, tylko pożyczyliśmy od wnuków, czas na zieloną rewolucję — w części poświęconej ekologii perorowała Urszula Kuczyńska, kompletnie przemilczając kluczowy dla lewicowego myślenia o energii dylemat: co zrobić z górnikami? Trudno być lewicową partią reprezentującą interesy ludzi pracy i nie zauważać faktu, iż likwidacja energetyki węglowej oznacza likwidację miejsc pracy — a także stylu i sensu życia — wielkiej rzeszy robotników. Marta Tycner, historyczka i autorka interesujących lewicowych tekstów, w jednym zdaniu zaprezentowała kwintesencję tego, co czyni Razem partią sekciarzy. — Wszyscy jak tu siedzimy, mamy kogoś zagranicą: siostrę na zmywaku w Anglii, brata, który studiuje we Francji, sami planujemy wyjechać albo już wyjechaliśmy i jesteśmy w Polsce tylko w odwiedzinach, to wielkie doświadczenie naszego pokolenia — zaczęła, kompletnie ignorując fakt, iż na sali, a także w partii, są ludzie reprezentujący zgoła inne pokolenie. Siedzący koło mnie facet o wyglądzie emerytowanego wykładowcy akademickiego, ze zwiniętą fioletową flagą Razem i otwartą książką Varoufakisa, mógł się poczuć cokolwiek niezręcznie, słysząc jak koleżanka z jego własnej niszowej formacji wyklucza go z grona ludzi ze względu na wiek. I nie chodzi tylko o niefortunne i nieprzemyślane sformułowanie — owa tendencja do wykluczania wszystkich, którzy nie pasują do wizerunku młodych i nieskażonych polityką ludzi pracy najemnej, walczących o lepsze jutro dla siebie i swoich dzieci — jest wszak najsilniejszym rysem Razem. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— O naszych ciałach cały czas decyduje garstka facetów w garniakach. My, młode kobiety, pamiętamy tylko taki świat. Od 30 lat w polskim sejmie nikt nie upomniał się o nasze prawa — wołała z ogniem aktywistka o oryginalnym nazwisku Florentyna Gust, z typowo młodzieńczą dezynwolturą wykluczając już nie tylko z lewicy, ale i z historii 208 posłów SLD i Unii Pracy, których głosami, przy histerycznej agresji Kościoła i prawicy, 30 sierpnia 1997 roku Sejm zliberalizował ustawę antyaborcyjną. (Liberalizację unieważnił potem Trybunał Konstytucyjny). Krótko mówiąc, całe to wydarzenie nie napawa optymizmem. Ale też wiele odwagi trzeba, żeby z optymizmem patrzeć na agendę DiEM25, która przewiduje rzeczywistą integrację europejską, rozumianą jako wspólna władza państw Unii, sprawowana przez przedstawicieli obywateli krajów UE, wybieranych w demokratycznych wyborach. Tym niemniej taka zmiana musi nastąpić, jeśli Unia ma przetrwać. Dzisiejszy „apolityczny"", „technokratyczny"", „proceduralny"" proces podejmowania decyzji, to — żeby zacytować Manifest formacji — owoc „konfederacji krótkowzrocznych polityków, ekonomicznie naiwnych urzędników i niekompetentnych ekspertów poddających się niewolniczo żądaniom finansowych i przemysłowych koncernów, co odstręcza Europejczyków i wywołuje niebezpieczny, antyeuropejski ruch na całym kontynencie"". Polscy euroentuzjaści muszą odrobić tę lekcję. Choćby nawet pod przywództwem Razem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przyszły minister w rządzie PiS: przyjęciu uchodźców stoi pod znakiem zapytania,"- Polska przyjmie uchodźców, gdy będą gwarancje bezpieczeństwa, a te po zamachach terrorystycznych w Paryżu stoją pod znakiem zapytania – oświadczył Konrad Szymański, który w rządzie Prawa i Sprawiedliwości ma być minister ds. europejskich.","/ TOBIAS SCHWARZSchetyna: żadne miasto i żaden kraj nie może czuć się bezpiecznieJego zdaniem, od czasu, gdy Unia Europejska podejmowała decyzję o rozlokowaniu uchodźców, „wyraźnie zmieniły się warunki polityczne”. — Krytykowane przez nas decyzje Rady UE o relokacji uchodźców i imigrantów do wszystkich krajów UE mają wciąż status obowiązującego prawa UE. Wobec tragicznych wydarzeń w Paryżu nie widzimy jednak politycznych możliwości ich wykonania. Polska musi zachować pełną kontrolę nad swoimi granicami, nad polityką azylową i migracyjną — napisał przyszły minister na łamach portalu wPolityce.pl. Jego zdaniem „tragiczne wydarzenia w Paryżu pokazały słabość Europy”. — Mimo wzmacniania współpracy europejskich służb antyterrorystycznych po zamachach w Madrycie i Londynie, Europa jest wciąż narażona na skutecznie zadawane ciosy w niesymetrycznej wojnie z terroryzmem islamskim — wyjaśnił Szymański. Polityk uważa, że „zamachy oznaczają konieczność jeszcze głębszej rewizji europejskiej polityki wobec kryzysu migracyjnego”.",,
"KE zagroziła sankcjami krajom UE, które nie przyjmują uchodźców","Komisja Europejska w przypadku niewypełnienia do września przez kraje członkowskie Unii Europejskiej zobowiązań w ramach programu przesiedlenia uchodźców z terytorium Grecji i Włoch może zastosować sankcje wobec państw, które nie wypełniają postanowienia UE w sprawie przyjmowania osób ubiegających się o azyl.","AP Photo / Muhammed MuheisenTurcja otrzyma od UE wsparcie finansowe na przyjęcie uchodźcówKomisja Europejska w przypadku niewypełnienia do września przez kraje członkowskie Unii Europejskiej zobowiązań w ramach programu przesiedlenia uchodźców z terytorium Grecji i Włoch może zastosować sankcje wobec państw, które nie wypełniają postanowienia UE w sprawie przyjmowania osób ubiegających się o azyl, powiedział w czwartek komisarz UE ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa Dimitrios Awramopulos. „Komisja Europejska nie zawaha się wykorzystać swojej władzy w ramach umów” — powiedział dziennikarzom w Brukseli. Fotolia / trekandphotoStatua Wolności w Nowym Jorku wita uchodźców!Awramopulos powiedział, że na razie około 15,5 tysięcy uchodźców, którzy przebyli na terytorium Grecji i Włoch, zostało wysłanych do innych krajów UE w ramach zobowiązań wspólnoty, aby w ciągu dwóch lat przesiedlić do 40 tysięcy osób ubiegających się o azyl z terytorium tych dwóch państw. Według Awramopulosa wysłał on listy do szefów MSW UE z przypomnieniem o konieczności wypełnienia wziętych na siebie zobowiązań przed upływem we wrześniu zatwierdzonego przez nich planu przesiedlenia uchodźców. Wnioski imigrantów o azyl są rozpatrywane w tak zwanych „hot spotach” na terytorium Włoch i Grecji, skąd później są oni wysyłani do państw członkowskich UE w ramach programu relokacji i przesiedleń wewnątrz Unii Europejskiej. REUTERS / Stefanie LoosIle Niemcy zapłaciły za kryzys migracyjny?We wrześniu 2015 roku szefowie MSW UE większością głosów postanowili rozsiedlić do 23 z 28 krajów wspólnoty, oprócz wcześniej uzgodnionych 40 tysięcy osób ubiegających się o azyl, kolejnych 120 tysięcy uchodźców znajdujących się na terytorium Unii Europejskiej. Eurokomisarz ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa Dimitrios Awramopulos wielokrotnie wyrażał niezadowolenie z tego, jak niektóre państwa członkowskie UE wypełniają porozumienia w sprawie rozsiedlenia uchodźców.",,
Turecka straż graniczna rozstrzeliwuje uchodźców,"Turecka straż graniczna rozstrzeliwuje uchodźców próbujących uciec przed wojną domową w Syrii, pisze The Times powołując się na Syryjskie Centrum Obserwacyjne Praw Człowieka.","Według organizacji w ciągu ostatnich czterech miesięcy podczas próby przekroczenia granicy straż graniczna zabiła 16 imigrantów, w tym troje dzieci. / Aris MessingKE: napływ migrantów do UE z Turcji gwałtownie spadłOficer organizacji „Wolna Syryjska Policja” wspieranej przez Wielką Brytanię, a także mieszkający w Turcji syryjski przemytnik powiedzieli, że rzeczywista liczba ofiar jest jeszcze większa. 18 marca przywódcy krajów UE uzgodnili projekt umowy odnośnie rozwiązania kryzysu imigracyjnego, którą oni zamierzają zawrzeć z Turcją. Umowa między UE a Turcją przewiduje, że Ankara będzie przyjmować wszystkich uchodźców bez wyjątków, którzy trafiają do Grecji tranzytem przez terytorium Turcji. W zamian Turcja chce zniesienia wiz z Europą, przyspieszenia negocjacji w sprawie integracji z UE i przyznania pomocy finansowej na przezwyciężenie kryzysu imigracyjnego. Te porozumienia zostały osiągnięte na szczycie Unia Europejska-Turcja w Brukseli 7 marca.",,
Napastnicy z maczetami na seansie „Krainy Lodu 2” – wideo,W brytyjskim mieście Birmingham około 100 nastolatków wtargnęło do kina z maczetami w trakcie seansu bajki „Kraina Lodu 2” – poinformował „The Independent”.,"Do masowej bójki doszło w sobotę po południu w kinie w trakcie seansu filmu animowanego „Kraina Lodu 2”. – Najpierw kilka dziewczyn zaatakowało jedną, a potem (konflikt) zaczął narastać – powiedział jeden ze świadków zajścia. Niektórzy uczestnicy bójki byli uzbrojeni w maczety i noże. Interweniowało kilkudziesięciu policjantów. Siedmiu funkcjonariuszy zostało lekko rannych. Skonfiskowano dwie maczety. Trwa dochodzenie, które ma ustalić przyczyny zajścia. Zatrzymano pięć osób, w tym dwie nastolatki w wieku 13 i 14 lat, 14-latka i 19-letniego młodego mężczyznę podejrzanego o napaść na funkcjonariuszy policji. Jeszcze jeden 14-latek jest oskarżany o utrudnianie działań policji. TVP Info informuje, że bijatyka byłą sprowokowana przez grupę muzułmańskich imigrantów. Just came to see the new blue story film, standing in line for snacks when a fight breaks out behind my brother - worst thing is, it’s young girls fighting. Police brought batons, tasers and dogs out. Star city now closed pic.twitter.com/3NC4efYRyp — Rachael Allison (@_rachaelallison) November 23, ​Kreskówka „Kraina Lodu 2”, wyprodukowana przez studio Disneya, jest kontynuacją bajki z 2013 roku o przygodach dwóch księżniczek, jelenia i bałwanka. Pierwsza część bajki zarobiła 1,27 miliarda dolarów. Do remake'u „Króla Lwa” była uważana za najlepiej zarabiający film animowany w historii.",,
"Trzy problemy, które podzieliły Europę","Europa narodów, imigranci i wzięte na siebie zobowiązania - czy to dobrze, czy źle?","Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z Władimirem Putinem premier Węgier Viktor Orban mówił o trzech głównych problemach, których nie może rozwiązać współczesna Europa. 1. Imigranci — czy to dobrze, czy źle? Szef węgierskiego rządu powiedział, że duże kraje europejskie uważają, że w sumie to dobrze. Nie szkodzi to Europie, a przynosi jej korzyści. — Naszym zdaniem nie jest to dobre. Wpuszczamy po 100 tysięcy ludzi bez żadnej kontroli i nie wiemy, po co tu przybywają — zaznaczył Orban. 2. Europa narodów — Czy wartością jest to, że w Europie mieszkają narody z własną tożsamością narodową i chrześcijańsko-demokratycznymi korzeniami, które trzeba zachować?— zastanawiał się premier Węgier. — Ktoś uważa, że jest to wartość i my należymy do tej grupy. Większość w Europie uważa, że świat już to pokonał, a my mówimy z pozycji głębokiego Średniowiecza, bo współczesny świat powinien istnieć bez rewizyjnej i narodowej tożsamości. 3. Czy należy przestrzegać zawartych umów — Uważamy, że jeśli podpisaliśmy umowę z Schengen, powinniśmy jej przestrzegać. Jeśli kraj bez kontroli wpuszcza na swoje terytorium miliony nieznanych cudzoziemców, czy ma on prawo żądać, by inne państwa przyjęły tych cudzoziemców — zastanawia się Viktor Orban.",,
Czy Duda zdecyduje się na nowe otwarcie z Rosją?,"Dotąd obowiązywała w Polsce zasada, iż ponieważ dobrych stosunków z Rosją mieć nie chcemy, a nie mieć żadnych nie można, to jedynym wyjściem jest mieć stosunki złe. Nowy prezydent, to – przynajmniej teoretycznie – szansa na wyjście z tego szkodliwego dla interesów narodowych zaklętego kręgu.","Czy Andrzej Duda zdecyduje się na nowe otwarcie z Rosją? Czy będzie miał dosyć woli politycznej i strategicznej śmiałości aby się na to zdobyć oraz zaplecze intelektualne i organizacyjne aby wprowadzić ten kurs w życie? Póki co nie wiadomo, bo wypowiedzi nowego prezydenta i jego otoczenia na tematy międzynarodowe są rzadkie i skąpe. Jeżeli jednak Duda jest tym, za kogo się podaje, a więc polskim patriotą i konserwatystą, to nie może nie czuć leżącego na nim obowiązku odblokowania stosunków z Rosją i szerzej — określenia międzynarodowej tożsamości Polski na wschód od naszych granic i znalezienia konstruktywnych (a więc nie takich, które prowadzą do na przykład wywoływania wojen domowych w krajach sąsiedzkich) środków budowy korzystnych dla nas relacji z państwami obszaru poradzieckiego. REUTERS / Kacper Pempel Andrzej Duda objął stanowisko prezydenta PolskiJeżeli nowy prezydent rzeczywiście ma ambicie stać się kimś więcej niż wysoko opłacanym i przekarmionym strażnikiem żyrandola i przejęty jest koniecznością budowy pozycji kraju na świecie, to ma naprawdę dobre powody, aby szukać na Wschodzie szans na wzmocnienie — strategiczne, gospodarcze i wizerunkowe — potencjału polskiej polityki zagranicznej, a więc, powtórzmy: działań zewnętrznych, prowadzących do wzrostu (a nie spadku) bogactwa, bezpieczeństwa i poczucia dumy Polaków. A, ponieważ nawet z błogosławieństwem z Jasnej Góry i pod ochroną wymodlonej w Wilanowie Opaczności, prezydent Duda nie jest w stanie zmienić geograficznego położenia Polski, będzie musiał grać na takim boisku, jakie zostawiła nam historia, co oznacza, iż bez konstruktywnego (czyli relatywnie korzystnego dla wszystkich: jak mawiał Kissinger, stabilność to stan względnego zaspokojenia własnych potrzeb przy względnym niezaspokojeniu potrzeb partnera) ułożenia stosunków z największym i najsilniejszym państwem regionu. Czyli zaproponować Rosji modus vivendi korzystny dla obu stron a więc oparty na kompromisie czyli wzajemnych ustępstwach. Czy warto? Nie jestem prezydentem, nie jestem z Krakowa, nie jestem prawnikiem i nie jestem z PiS-u, ale moim zdaniem tak. Powód pierwszy, strategiczny: geopolityczna struktura naszego położenia sprawia (a cała, zarówno ta najnowsza, jak i zupełnie zamierzchła historia Polski pokazuje), iż nie ma szans na suwerenność bez spokoju za wschodnia granicą — rozumieją to wszyscy od prawa do lewa i kwestia tylko w tym, czy bardziej interesuje nas pokój czy bardziej suwerenność (Dla przykładu: Rydz i Beck byli w swoich decyzjach 100% suwerenni i ceną za to była wrześniowa masakra. / Komorowski odchodzi. Co dalej?Z drugiej strony: Bierut i Gomułka suwerenni nie byli, ale nie ma wątpliwości, iż zapewnili Polsce 45 lat pokoju). I, o ile postkomuniści czy „lumpenliberałowie"" mając to na uwadze całkowicie świadomie godzili się na przehandlowanie suwerenności za gwarancje bezpieczeństwa (inna sprawa, co te gwarancje są warte, ale to podczas obiadu na koszt nadwiślańskiego „murzyństwa"" najlepiej podsumowali nasi rządowi Londyńczycy), to dla konserwatywnego patrioty (zakładam iż zaczytanego książką „Uległość czy niepodległość"" i podobnymi pozycjami) taki układ jest nie do przyjęcia. A ponieważ zmiana konfiguracji geopolitycznej poprzez wojnę nie wchodzi w grę (nie mamy na jej rozpoczęcie i wygranie sił i środków), to trzeba zrobić to przy użyciu bardziej subtelnych metod. W skrócie chodzi o to, aby Rosja przestała być dla nas źródłem zagrożeń (obiektywnie nie jest takim, ale subiektywnie, przez wielu jest tak postrzegana) bez konieczności płacenia za to suwerennością ani jej ani naszym „przyjaciołom"" z Zachodu. I do tego najlepiej, aby stała się dla Polski i Europy źródłem stabilności, bezpieczeństwa i ogromnych zysków, co od lat, pod różnymi postaciami proponują rosyjscy przywódcy, konsekwentnie dyskredytowani i demonizowani przez tych, którzy na podpalaniu „linii Huntingtona"" zarabiają pieniądze i międzynarodowy autorytet. / Janek SkarzynskiPrezydent RP Andrzej Duda wystąpił z pierwszym posłaniem w ParlamencieI jeżeli Duda chce na trwałe zabezpieczyć te podstawowe dla każdego państwa potrzeby, jakimi są bezpieczeństwo i suwerenność, to musi zaproponować Rosji nowy układ: taki, który pozwoli, według klasycznego kanonu skutecznej dyplomacji: z wroga zrobić neutrała, z neutrała partnera a z partnera sojusznika. Koniunktura dla takich działań jest obecnie naprawdę dobra: po pierwsze, gorzej już raczej nie będzie, a po drugie swoim postępowaniem wobec Grecji i Iranu Putin wyraźnie dał do zrozumienia gdzie kończy się sfera zainteresowań Rosji i nakreślił bardzo konkretne ramy kompromisowego porozumienia z Zachodem. Powód drugi, ekonomiczny: jeżeli przyjąć, iż po ćwierćwieczu transformacji współczesna Polska dzieli się na nachapanych i wy… no powiedzmy, wydutkanych, to nie ma wątpliwości, iż w przeciwieństwie do poprzednika, Duda jest prezydentem tych drugich: został wybrany głosami bezrobotnych, małorolnych, zadłużonych i wpienionych i, jeżeli chce dotrzymać obietnic to musi dać wszystkim tym ludziom szanse na godne życie. A godne życie, to niezależnie od stopnia uduchowienia, przede wszystkim stabilna i dobrze opłacana praca. / Francois NascimbeniLa Croix: rosyjskie embargo ujawnia głębokie problemy unijnego rynkuA ponieważ struktura polskiej gospodarki złożyła się tak a nie inaczej (jak i dlaczego — to powiedział już prof. Witold Kieżun), jedyną szansą wzbogacenia się jest zwiększanie eksportu i inwestowanie nadwyżki w innowacje. Jest oczywiste, iż na Zachodzie nikt nie potrzebuje naszych jabłek i mleka i tym bardziej nie chce, aby Polska zaczęła produkować towary konkurujące z niemieckimi czy francuskimi — w interesie naszych starszych braci z UE jest utrwalenie Polski w roli wewnętrznej peryferii Europy: rynku zbytu i rezerwuaru taniej siły roboczej. Człowieka, który wyrósł pośród wzniesionych w kamieniu pomników najwspanialszych momentów z dziejów Polski i od dziecka obracał się wśród najlepszych przedstawicieli tej elity, która nam po wojnie, Holokauście i komunizmie jeszcze została, nie może nie boleć, iż naród husarzy, kosynierów i powstańców zmienił się w parobków Europy, dla których szczytem marzeń jest dorabianie się na zmywaku w Glasgow czy przy miotle w Oslo. I o ile poprzednicy nie tylko akceptowali, ale chyba pochwalali taki stan rzeczy i nawet zbudowali temu upodlonemu euro-„polactwu"" (termin redaktora Rafała Ziemkiewicza) specjalne lotnisko do jeżdżenia na zmywak, to Dudzie chyba powinno zależeć, aby stać się przywódcą dumnego i bogatego narodu. . Taras LitwinienkoPolska eksportuje do Rosji swoje jabłka z napisem „Macedonia”A, że największe pieniądze i najlepsze kariery Polacy robili na Wschodzie świadczy nie tylko cała nasza historia, ale także i osobiste doświadczenie piszącego te słowa. Bez rosyjskiego (a poprzez Rosję euro-azjatyckiego) rynku nie będzie w Polsce pieniędzy, a ile warta jest duma narodowa bez zamożnych obywateli i porządnego państwa, uczy nas choćby przykład na naszych oczach przegrywającej swą historyczną szansę Ukrainy. Powód trzeci, wizerunkowy. I nie chodzi tu tylko o wizerunek samego prezydenta, który, aby wygrać drugą kadencję i zapewnić sobie miejsce w historii musi dokonać czegoś wielkiego w polityce zagranicznej, ale szerzej (i pewnie bardziej podniośle) o chwałę i majestat Rzeczypospolitej, która przecież ma bardzo konkretne przełożenie na codzienne życie każdego z nas: atrakcyjność inwestycyjną, siłę kulturowego przyciągania imigrantów (czy nawet własnych obywateli, którzy obecnie uciekają do bardziej atrakcyjnych krajów), poważanie i siłę głosu w instytucjach międzynarodowych. Alexei Filippov9 zagrożeń dla światowej gospodarkiChodzi o to, jak mówi klasyczna Nayowska definicja „miękkiej siły"", aby na ludzie świecie nas lubili i utożsamiali swoje cele z naszymi. Polska nigdy nie była pod tym względem czempionem, a w ostatnich latach, na tle kryzysu ukraińskiego sytuacja stała się naprawdę katastrofalna: w rezultacie awanturnictwa, bałaganiarstwa i braku odpowiedzialności (aż ciśnie się na usta pytanie: głupota czy zdrada?) staliśmy się symbolem państwa, które przegrywa wszystko i nie wygrywa nic. I właśnie stosunek do Rosji stanie się w najbliższym czasie papierkiem lakmusowym dojrzałości strategicznego myślenia i szerzej, umiejętności robienia polityki międzynarodowej — jeżeli Duda jest mężem stanu, a Polska, jak marzył Lech Kaczyński „poważnym państwem"", to musi pokazać jak robi się wielką politykę a więc napełnić nasze sąsiedztwo z Rosją pozytywną treścią. Czy to się uda? Nie wiem, ale wierzę, że prezydent Duda podejmie choćby próbę dokonania tego, bez czego Polska nie może stać się normalnym państwem, a czego z różnych powodów nie chcieli zrobić jego poprzednicy. Czego na początku tej prezydentury Jemu, Państwu oraz sobie gorąco życzę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
The National Interest: układ z Schengen spoczął na łożu śmierci,"W związku z nasilającym się kryzysem migracyjnym w Europie coraz wyraźniej słychać głosy tych, którzy domagają się zwiększenia kontroli na granicach państwowych w Niemczech. Merkel obiecuje, że tak się stanie, ale coraz mniej Niemców jej wierzy.","REUTERS / Kacper PempelStratfor: za 10 lat Polska silniejsza i bardziej wpływowa niż NiemcyIdea układu z Schengen spoczęła na łożu śmierci. Powodem tego jest kryzys migracyjny, w związku z którym coraz częściej poruszana jest kwestia wzmocnienia kontroli na granicach poszczególnych państw. Ponadto coraz częściej słychać krytykę pod adresem niemieckich władz, które nie są w stanie odpowiednio zareagować na wyzwania związane z napływem uchodźców, którzy przybywają do Unii Europejskiej. Na ten temat pisze amerykańskie pismo „The National Interest”. „System szengeński Europy spoczął na łożu śmierci. Schroniska codziennie narażone są na ataki. A władze zamykają fora internetowe z powodu nienawistnych komentarzy pod adresem osób, które szukają schronienia” – pisze „The National Interest”. / Emmanuel DunandAmbasador Niemiec wezwany do polskiego MSZJak podkreśla amerykańskie czasopismo, debatę w Niemczech podgrzewają ci, którzy powinni zapewnić pracę „bezpłciowej linii rządu”. – Na przykład, policja bije na alarm, bo ma za mało ludzi i jest zbyt obciążona. Pedagodzy obawiają się, że brakuje nauczycieli, którzy mogliby przeprowadzić kursy wprowadzające o życiu w Niemczech. Miasta biją na alarm z powodu tego, że nie mają już gdzie lokować uchodźców – wylicza pismo. Kontroli granic – kontynuuje „The National Interest” – domaga się zarówno partia Angeli Merkel Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna, jak i opozycja — Unia Chrześcijańsko-Społeczna i Socjaldemokratyczna Partia Niemiec. Żadna z nich nie wyjaśniła, jak zwiększyć skuteczność ochrony granic. — Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maizière piętnuje szeroko rozpowszechnione obawy związane z uchodźcami, ale też chce, by można było deportować „zgniłe jabłka”, jak najszybciej. Merkel nadal oświadcza, że Niemcy tak zrobią, ale coraz mniej Niemców w to wierzy – podkreśla „The National Interest”.",,
Apokalipsa komarów w Rosji,Brzęczące roje opanowały wszystkie latarnie i okna w mieście...,Zobacz też: Szturm imigrantów na hiszpańskie wybrzeże.,,
Imigranci nie chcą do Turcji: z powodu ucieczek odwołano dwa rejsy deportacyjne,"Europejska agencja bezpieczeństwa granic Frontex odwołała dwa rejsy z nielegalnymi imigrantami z greckiej wyspy Chios do tureckiego portu Dikili, ponieważ wskazani do deportacji imigranci uciekli, donosi gazeta „Politis”.","/ Ozan KoseKilkuset uchodźców na greckiej wyspie Chios wyraziło protest przeciwko ich wydaniu TurcjiW poniedziałek rozpoczęła się deportacja nielegalnych imigrantów z greckich wysp w ramach porozumienia UE-Turcja w celu zwalczania nielegalnej imigracji. Z Lesbos odesłano 136 osób, a z Chios — 66. Jak informuje „Politis” w porcie na wyspie Chios panuje kompletny nieład — policja stara się znaleźć 100 imigrantów, których planowano deportować do Turcji. Podczas buntu imigrantów w ubiegłym tygodniu z centrum rozmieszczenia, przełamując ogrodzenie, uciekły setki ludzi, w tym także ci wybrani do deportacji. Oni znajdują się albo w porcie, albo w centrum, którym kieruje zarząd miasta Chios we współpracy z urzędem Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców. Ponadto, w celu opóźnienia procesu deportacji do Turcji, imigranci w dużych ilościach składają prośbę o udzielenie azylu politycznego.",,
Sekret brytyjskiej kolonii w Ameryce Łacińskiej ukrywano przez 100 lat,Pod koniec XIX wieku argentyński rząd ustąpił ogromne działki ziemi w Patagonii londyńskim spółkom akcyjnym w celu zasiedlenia obszarów.,"Według słów argentyńskiego badacza Ramóna Minieriego ten cel w końcu nie został osiągnięty. Zamiast tego region funkcjonował jako nieoficjalna kolonia pod kontrolą brytyjskiej stolicy. Śmierć Santiago Maldonado i zabójstwo lidera wspólnoty Rafaela Nahuela obnażyły silne napięcia między ludami rdzennymi i właścicielami ziemi. Ta sytuacja nie jest nowa, lecz sięga korzeniami XIX wieku, jak przypuszcza Minieri w swojej książce „Obce południe"" («Ese ajeno sur»). Po tak zwanym „Zdobyciu pustyni"" argentyński rząd przejął kontrolę nad południowymi terytoriami kraju zamieszkałymi przez ludy Mapuche, Rankelche i Tehuelche. Do 1885 roku kampania wojskowa zakończyła się i mało zaludnione obszary Patagonii znalazły się we władzy elit Buenos Aires. CC0 / Public domainBydgoszcz: dekomunizacja nie przetrwała dobyWedług słów Minieriego przedsięwzięcie pod nazwą The Argentine Southern Land Company, TASLCo otrzymało „w charakterze prezentu od rządu narodowego prawie milion ha ziemi na północy Patagonii"". Dzięki zawiłemu schematowi z podstawionymi osobami i firmami pośredniczącymi TASLCo zaczęła hodować bydło na ziemiach położonych w obecnej prowincji Chubut. Firma zajmowała się tym prawie 100 lat w wyjątkowo korzystnych warunkach. Firma mogła „produkować, importować, eksportować i otrzymywać zyski, nie płacąc ceł i innych podatków przez wiele lat oraz korzystać z ulgowych kursów wymiany walut"". Dzięki temu spółka bazująca w Londynie „działała jak enklawa, luźnie związana z argentyńską gospodarką"". Jej eksport był nastawiony na Chile i Pacyfik, gdzie znajdowała się wolna strefa"". W pewnym momencie jej rozszerzenie doprowadziło do stworzenia imperialnego projektu geopolitycznego — lądowego korytarza pod brytyjskimi rządami, który miał połączyć Anglię z Australią przez Patagonię i południową część Chile — twierdzi Minieri. Korzyści uzyskane na terytorium Argentyny „nie sprzyjały miejscowemu lub regionalnemu rozwojowi"". Wbrew temu, co było zapisane w regulaminie spółki, nie stworzono żadnych możliwości rozwoju ziem objętych jej kontrolą. W jednym z dokumentów założycielskich spółki czytamy o zamiarze „budowy budynków, miast, dróg, mostów, kolei, kanałów, telegrafów, pras do bawełny, użytkowania lasów i kopalni, tworzenia agencji promujących emigrację"". „Naszym głównym celem jest podzielenie ziemi na kolonialne gospodarstwa i pobudzenie imigrantów do zamieszkania tam"" — głosi tekst dokumentu «Prospectus» określającego misję TASLCo. Tym sposobem brytyjski kapitał zyskał na tak zwanej ustawie Avellaneda przyjętej przez argentyński rząd w 1876 roku, by stymulować zaludnienie poszczególnych rejonów Pampasu i Patagonii poprzez ulgi dla firm, które podjęły się tego zadania. Tym nie mniej według Minieriego firma nie przyciągnęła imigrantów. Badacz twierdzi, że większość ludzi, którzy odważyli się na przeprowadzkę na południe zrobiła to z własnej woli, a nie dzięki inicjatywie TASLCo lub innych brytyjskich analogicznie działających firm. Fotolia / FtlaudgirlMakabryczne znalezisko w USA (foto)Pomysł wypełnienia obszaru brytyjską siłą roboczą nie został wcielony w życie. Większość przesiedleńców do Patagonii stanowili Włosi bądź Hiszpanie, którzy chcieli znaleźć tam pracę. Anglicy i Szkoci reprezentowali „najwyższy personel zarządzający firm hodowlanych zorganizowanych z Wielkiej Brytanii"". Od 67 do 62% ziemi uzyskanych w wyniku „Zdobycia pustyni"" należało do zagranicznych właścicieli, głownie Brytyjczyków. Firmy zdominowały drobnych handlarzy i zamknęły niewielkie urzędy, co zdaniem historyka sprzyjało skupieniu dużych posiadłości w rękach kilku osób. „Południowa Argentyna była zasiedlana bez względu na istnienie dużych posiadaczy ziemi i wbrew nim. Wiele z tych firm przepędzało pierwszych przesiedleńców"" — twierdzi Minieri, opierając się na dokumentach z tamtych czasów. Z kolei brytyjskie wyprawy odbyte w tym czasie dostarczyły obcokrajowcom głębszą wiedzę na temat charakterystyk geograficznych i zasobów. „Brytyjscy agenci wiedzieli o miejscu lokalizacji każdego złoża złota i każdego strumienia wodnego na nowych ziemiach. Ta wiedza zapewniła im przewagę nad argentyńskimi urzędnikami, którzy pamiętali nazwy paryskich ulic, a jednocześnie nie mieli pojęcia o kraju, którym rządzili"" — uważa autor. Zgodnie z podobnym schematem w latach 1880-1914 rząd udostępnił nie tylko TASLCo, ale również innym analogicznym spółkom łącznie 38 396 246 ha (383 962 km2) ziemi. Wynosi to 13% od łącznej powierzchni argentyńskiego terytorium wynoszącego 2,78 mln km2. Rządy się zmieniały, lecz nie ważyły się naruszać status quo Patagonii. W 1975 roku w TASLCo doszło do pierwszej zmiany kierownictwa. Od brytyjskich akcjonariuszy przeszła w ręce firmy założonej w strefie offshore w Luksemburgu i kontrolowanej z Buenos Aires. W 1982 roku wraz z wojną o Malwiny uniosła się fala patriotyzmu po walce zbrojnej z Anglikami na wyspach. Nazwa firmy została przetłumaczona na język hiszpański («Compañía de Tierras del Sud Argentino»), gdyż oryginalna nazwa wskazywała na obecność wroga wewnątrz granic narodowych. Zdjęcie : Takeshi Kubok2018: Najdłuższe zaćmienie Księżyca od 100 latJednak nowa nazwa nie istniała długo. W 1991 roku grupa przemysłowa Benetton kupiła spółkę posiadaczy ziem za 50 mln dolarów. Obecnie firma rodzinna jest jednym z głównych właścicieli ziemi w Patagonii i posiada 880 000 ha ziemi. To jeden ze spornych majątków, w którego sprawie toczyły się rozprawy sądowe z ludem Mapuche odzyskującym swoje rdzenne ziemie. W 1996 roku pod kierownictwem Benettonu, w uzupełnienie do „szlachetnych celów sprzyjania rozwojowi"", którego do tamtej pory nie było, do regulaminu spółki została dodana działalność wydobywcza. Od tamtego momentu złote i srebrne złoża odkryte przez brytyjskich badaczy w ubiegłym stuleciu, stały się zdobyczą firmy transnarodowej, a nie miejscowych wspólnot. „Patagonia nadal w znacznym stopniu jest prowincją imperialną. Być może niektórzy właściciele się zmienili, lecz niewiele różnią się od poprzednich. Suwerenność oznaczająca wolność i możliwość prowadzenia własnego życia, nadal czeka na realizację"" — rozważa Minieri w swojej książce.",,
